
<h1 class="sectionedit1" id="organisation_materielle">Organisation matérielle</h1>
<div class="level1">

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Les permanences d&#039;accueil du GED hors les murs ont lieu dans la bibliothèque du rez-de-jardin de la MSH Paris Nord.</span>
</p>

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Les clefs de la salle de lecture sont à retirer et à restituer à l’accueil du bâtiment à l’ouverture et à la fermeture.</span>
</p>
<pre class="code">nicomo : tél / contact accueil P13 pour récupérer les clés si problème?</pre>

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Pour remplir leur mission, les agents ont à leur disposition :</span>
</p>
<pre class="code">nicomo: qq infos sur chaque outil. Par exemple Laptop : connexion. Tél : numéro d&#039;appel, code ouverture.</pre>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> un badge GED Campus Condorcet</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> un ordinateur portable,</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> un téléphone portable,</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> une platine RFID,</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> un registre de consultation des archives, (dématérialisé ?)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> un cahier des lecteurs (MH QUI LE CONSULTE ET Y REPOND ?)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> du petit matériel pour dépanner les lecteurs.</div>
</li>
</ul>

<p>
Ainsi que des outils plus spécialisés :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> un lecteur scanner de microforme (achat ?).Mode d&#039;emploi</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> une visionneuse de diapositives (achat ?)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> une machine à lire (achat ?) mode d&#039;emploi</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> une boucle magnétique(achat?) Mode d&#039;emploi</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> une loupe(achat)</div>
</li>
</ul>

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Ces équipements sont stockés sur les étagères mises à disposition par l&#039;EHESP dans le local du fond. Penser à recharger les batteries des différents appareils électriques !</span>
</p>

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Les agents ont également accès au planning hebdomadaire, à l’annuaire du Campus Condorcet, au calendrier des déménagements des collections.</span><span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: #e67e22;  background-color: inherit '>mettre des liens qui s&#039;actualisent</span>
</p>

</div>
