
<h2 class="sectionedit1" id="generalitesles_ressources_documentaires_dans_alma">GENERALITES : LES RESSOURCES DOCUMENTAIRES DANS ALMA</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;GENERALITES : LES RESSOURCES DOCUMENTAIRES DANS ALMA&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;generalitesles_ressources_documentaires_dans_alma&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-66&quot;} -->
<h3 class="sectionedit2" id="zone_institution_et_zone_de_communaute">Zone « Institution » et zone de « Communauté »</h3>
<div class="level3">

<p>
Dans Alma, on distingue deux zones différentes : la zone “Institution” et la zone de “Communauté”. La zone proposée par défaut est toujours celle de l&#039;institution (= périmètre GED).
</p>

<p>
La zone “Institution” comprend l&#039;ensemble des données du catalogue du GED composé :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> des notices de ressources physiques et électronique issues du SID chantier après le dernier chargement de décembre 2018</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> des notices issues du Sudoc saisies entre le dernier export vers le SID chantier et la mise en production d&#039;Alma</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> des notices issues du travail de cataloguage et de mise à jour des données depuis la mise en production d&#039;Alma (et bien sûr, par conséquent, ce qui arrive par le transfert régulier Sudoc).</div>
</li>
</ul>

<p>
La zone dite de “Communauté” regroupe les notices de tous les établissements (en France et aileurs dans le monde) utilisant Alma, elle comporte donc des notices d&#039;autorités, des notices bibliographiques et des notices de ressources électroniques. Cette zone peut ainsi servir de réservoir de notices pour les acquisitions de ressources imprimées ou électroniques, ainsi que pour l&#039;activation de ressources libres. La zone de communauté met en général l&#039;accent sur les ressources électroniques. Dans un premier temps, nous n&#039;utiliserons pas la zone de communauté avant de déterminer plus précisément si nous voulons le faire et, en ce cas, à quelles fins.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Zone \u00ab Institution \u00bb et zone de \u00ab Communaut\u00e9 \u00bb&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;zone_institution_et_zone_de_communaute&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;67-1520&quot;} -->
<h3 class="sectionedit3" id="type_de_ressources_documentaires_gerees_dans_alma">Type de ressources documentaires gérées dans Alma</h3>
<div class="level3">

</div>

<h4 id="ressources_physiquesdonnees_bibliographiques_et_d_exemplaires">Ressources physiques : données bibliographiques et d&#039;exemplaires</h4>
<div class="level4">

<p>
Vous pouvez trouver des informations détaillés sur ce sujet dans la rubrique sur <a href="/doc_pro_sgbm/doku.php?id=condorcet:signalement:start" class="wikilink1" title="condorcet:signalement:start">le signalement.</a>
</p>

</div>

<h5 id="notice_bibliographique">Notice bibliographique</h5>
<div class="level5">

<p>
Source initiale : SID chantier + Sudoc (de déc. 2018 à sept. 2019)
</p>

<p>
Source en production : Sudoc
</p>

<p>
Format : Unimarc
</p>

</div>

<h5 id="notice_de_holding">Notice de holding</h5>
<div class="level5">

<p>
Notice intermédiaire entre la notice bibliographique et les notices d&#039;exemplaires pour les ressources physiques. Elle regroupe les exemplaires d&#039;une même “localisation”, c&#039;est-à-dire d&#039;un même emplacement physique, et d&#039;une même cote.
</p>

<p>
Cette notice contient les éléments communs à différents exemplaires : la localisation et la bibliothèque donc, mais aussi la cote des exemplaires qui lui sont rattachés.
</p>

<p>
La notice de holding est parfois appelée notice de fonds ou de collection.
</p>

<p>
Une notice bibliographique peut donc avoir une ou plusieurs notices de holding, et une notice de holding peut avoir une ou plusieurs notices d&#039;exemplaires qui lui sont liées.
</p>

<p>
Format : Marc21
</p>

</div>

<h5 id="notice_d_exemplaire">Notice d&#039;exemplaire</h5>
<div class="level5">

<p>
Cette notice contient les informations spécifiques à chaque exemplaire, comme par exemple le code barres.
</p>

<p>
Elle ne contient des informations sur les règles de prêt que dans le cas où les règles qui s&#039;appliquent à cet exemplaire sont différentes de celles qui s&#039;appliquent à la localisation à laquelle il appartient, par exemple un exemplaire exclu du prêt alors que la règle qui s&#039;applique aux exemplaires de cette localisation autorise le prêt.
</p>

<p>
Format : interne à Alma (écran de saisie <em>ad hoc</em>)
</p>

</div>

<h4 id="ressources_electroniques">Ressources électroniques</h4>
<div class="level4">

</div>

<h5 id="notice_bibliographique1">Notice bibliographique</h5>
<div class="level5">

<p>
Même informations que ci-dessus pour les notices physiques.
</p>

</div>

<h5 id="portfolio">Portfolio</h5>
<div class="level5">

<p>
Terme pouvant être considéré comme l&#039;équivalent de l&#039;exemplaire pour les ressources électroniques. Il consiste en l&#039;unité documentaire la plus “élémentaire” pour ce qui est de la ressource électronique. En l&#039;occurrence, il contient les informations d&#039;accès à la ressource telle que le lien <abbr title="Uniform Resource Locator">URL</abbr>, les éventuelles restrictions d&#039;accès, la période de couverture, etc.
</p>

<p>
Un portfolio peut faire partie d&#039;une collection ou être isolé (par exemple, le porfolio d&#039;un livre électronique acheté en dehors de tout bouquet).
</p>

<p>
Pour un même établissement, il peut y avoir plusieurs porfolios rattachés à un même titre électronique ; c&#039;est le cas par exemple lorsqu&#039;un titre appartient à plusieurs bouquets souscrits par l&#039;établissement.
</p>

<p>
On peut ajouter les informations suivantes qui sont dans Alma pour décrire les ressources électroniques :
</p>

</div>

<h5 id="collection_electronique">Collection électronique</h5>
<div class="level5">

<p>
Une collection électronique regroupe plusieurs portfolios. Elle correspond à un bouquet de publications électroniques (périodiques ou ebooks) ou à une base de données.
</p>

</div>

<h5 id="service">Service</h5>
<div class="level5">

<p>
Correspond aux services qu&#039;une collection électronique propose pour accéder à ses portfolios. Dans Alma, vous aurez accès à des services de texte intégral.
</p>

<p>
Le service contient des informations de lien ou de connexion sur l&#039;accès au texte intégral.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Type de ressources documentaires g\u00e9r\u00e9es dans Alma&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;type_de_ressources_documentaires_gerees_dans_alma&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;1521-&quot;} -->