==== ACQUISITIONS : CIRCUIT DE COMMANDE : CAS PARTICULIER 2 DONS ====

=== Fonctionnement général ===

=== Particularités du circuit de traitement des dons dans Alma ===

Il est aussi possible, pour le suivi des **dons**, de créer des lignes de commande et de les laiser en statut "regroupement manuel". Au moment du paquetage, il sera facile de les laisser de côté grâce à la facette "Mode d'acquisition" = don. Ensuite, il est possible de ne procéder au paquetage et à la constitution du bon de commande qu'à la toute fin de l'année. La réception des exemplaires obtenus par don peut donc se faire même si la ligne de bon de commande est encore en "regroupement manuel".

Après cela, les dons seront réceptionnés comme des exemplaires acquis à titre onéreux, et même si le bon de commande n'a pas été envoyé. En revanche, il n'y aura pas de processus de facturation pour les dons. Ces étapes de traitement seront décrites ultérieurement dasn les supports de formation "Facturation" et "Réception".

