==== ACQUISITIONS : CIRCUIT DE COMMANDE : PRESENTATION GENERALE DU CIRCUIT ====

=== Contexte général ===

Le circuit de commande dans Alma se décompose en 5 étapes principales :

  - Créer et compléter une ou plusieurs lignes de commande
  - Créer un bon de commande, par regroupement d'un ou plusieurs lignes de commandes
  - Envoyer le bon de commande validé
  - Réceptionner les exemplaires
  - Facturer les exemplaires reçus

La commande doit être réalisée à partir d'un titre présent au catalogue. Le point de départ du processus varie donc en fonction de la présence ou non de la notice du titre désiré.

Si cette notice est absente, le traitement de la commande nécessite une étape préalable : l'ajout de la notice au catalogue, que ce soit par :

  * dérivation d'une notice depuis un catalogue extérieur
  * importation d'une notice depuis un réservoir extérieur
  * création d'une notice succincte

Le schéma suivant présente de manière synthétique ces différentes étapes, en mettant en regard les statuts appliqués à chaque étape aux lignes et/ou bons de commande.

<font inherit/inherit;;#1abc9c;;inherit>(capture d'écran)</font>

=== Plan du support de formation ===

Le présent support se concentre sur le circuit de commande des monographies imprimées. Il est utile, néanmoins, à toute personne amenée à faire des acquisitions ou des commandes d'abonnements dans Alma.

En effet, à quelques variantes près, le circuit de commande est commun pour tous les types de supports et tous les types de ressources.

Les adaptations propres aux livres électroniques acquis titre à tire, aux bouquets de ressources électroniques et aux périodiques imprimés seront présentés dans d'autres supports de formation, complémentaires à celui-ci.

De la même manière, les deux dernières étapes du circuit (réception et facturation) sont décrites dans un support séparé.

Le présent support décrit :

  * comment rechercher un titre dans un catalogue
  * comment ajouter un titre absent au catalogue
  * comment créer un modèle de ligne de commande
  * comment créer et envoyer une commande, depuis l'étape de la création des lignes de commandes jusqu'à l'envoi d'un bon de commande validé
  * les adaptations du circuit de commande dues à des modes d'achat particuliers (dons, rachats, suggestions de commande)
  * comment modifier ou annuler des lignes ou des bons de commandes
  * comment réclamer des monographies non livrées.

