
<h1 class="sectionedit1" id="inscriptions">Inscriptions</h1>
<div class="level1">

<p>
La communication de documents n&#039;est possible que si le lecteur est inscrit. Plusieurs cas de figure sont possibles :
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Inscriptions&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;inscriptions&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-146&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="inscrits_par_defaut">Inscrits par défaut</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Résidents du campus : personnes (chercheurs, administratifs) installées, ou en passe de l&#039;être, dans un des bâtiments du Campus Condorcet.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Etudiants de l&#039;EHESS, EPHE et du master IHEAL : inscrits par défaut.</div>
</li>
</ul>

<p>
Aucune procédure. Les <strong>lecteurs se connectent en utilisant leur compte institutionnel</strong>  (EHESS, Ined, université Paris 10, <em>etc.</em>). <strong>Sélectionner “Compte Campus” au moment de la connexion</strong>.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Inscrits par d\u00e9faut&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;inscrits_par_defaut&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;147-602&quot;} -->
<h2 class="sectionedit3" id="non_inscrits_trouver_autre_formule_a_inscrire">Non inscrits (trouver autre formule. &quot;A inscrire&quot; ?)</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Etudiants du master histoire ou géographie de Paris 1 et de master de Paris 3. <br/>
Inscription manuelle dans Alma (&lt;font inherit/inherit;;inherit;;#f1c40f&gt;lien vers procédure : La procédure d&#039;inscription est décrite dans le document mémo en page d&#039;accueil.&lt;/font&gt;) avec les droits de Masters résident (CU2).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Autres cas. <br/>
</div>
</li>
</ul>

<p>
    Inscription manuelle dans Alma selon le statut. Ces catégories de lecteurs peuvent uniquement consulter les documentas du place.
</p>

<p>
Les <strong>lecteurs inscrits manuellement doivent choisir pour se connecter “Compte GED”</strong>.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Non inscrits (trouver autre formule. \&quot;A inscrire\&quot; ?)&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;non_inscrits_trouver_autre_formule_a_inscrire&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;603-1227&quot;} -->
<h1 class="sectionedit4" id="categories_de_lecteurs_regles_de_pret">Catégories de lecteurs, règles de prêt</h1>
<div class="level1">

<p>
Les droits et durée de prêt dépendent du statut du lecteur. Ils apparaissent automatiquement dans Alma lorsque le lecteur est inscrit. <br/>

Les catégories de lecteurs et règles de prêt sont rappelées dans la documentation Alma : <a href="/doc_pro_sgbm/doku.php?id=condorcet:circulation:regles-de-pret-et-de-renouvellement" class="wikilink1" title="condorcet:circulation:regles-de-pret-et-de-renouvellement" data-wiki-id="condorcet:circulation:regles-de-pret-et-de-renouvellement">Circulation : catégories d&#039;usagers, règles de prêt et rappels</a>
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Cat\u00e9gories de lecteurs, r\u00e8gles de pr\u00eat&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;categories_de_lecteurs_regles_de_pret&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;1228-1647&quot;} -->
<h2 class="sectionedit5" id="que_faire_si">Que faire si :</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Un lecteur estime ne pas être dans la bonne catégorie de lecteurs ? <br/>
</div>
</li>
</ul>

<p>
    Le référentiel du Campus Condorcet est alimenté par les différents établissements membres. Ce sont eux qui déterminent l&#039;appartenance aux différentes catégories.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Que faire si :&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;que_faire_si&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;1648-&quot;} -->