====== Divers ======

===== Faire une demande de traitement interne sur un exemplaire =====

Cas d'usage : vous souhaitez faire venir un document du magasin (CTLES) pour traitement interne, par exemple pour le coter s'il n'a pas de cote.

Les demandes de traitement interne portent exclusivement sur des exemplaires spécifiques, et ne peuvent porter sur une notice. Il faut donc faire une recherche sur les exemplaires.

Quand on a un exemplaire, cliquez sur le bouton d'actions ''…'' et choisir ''traitement interne''.

Dans la fenêtre suivant, on vous demande de choisir un //Type de traitement interne//. A ce stade, un seul traitement interne est paramétré dans notre Alma, qui s'appele lui-même ''traitement interne''.

Nous avons également un seul département à ce stade. Choisir ''GED Acquisitions''

Quand vous cliquez sur ''Soumettre'', une demande de communication est générée, identique aux demandes de communication / réservations des usagers, mais à destination des services internes.

