===== SIGNALEMENT : LE CATALOGAGE RAPIDE =====

Alma permet d'ajouter rapidement un exemplaire dans les ressources disponibles dans la bibliothèque quand la ressource en question n'est pas passée dans le circuit normal des acquisitions.

<font inherit/inherit;;inherit;;#d35400>(A VOIR AVEC GR SGBM : ON POURRAIT AUSSI AVOIR DES MODELES DE NOTICES COURTES ET LES UTILISER DANS L EDITEUR DE METADONNEES. CF. MESSAGE SUR LISTE ACEF DU 25/04)</font>

Ce type de catalogage peut permettre :

Cas 1 : d'ajouter un exemplaire à une notice holding existante

Cas 2 : d'ajouter un exemplaire à une notice holding inexistante.

On y accède par le menu Ressources > Créer l'inventaire > Ajouter un exemplaire physique.

En premier lieu, il faudra choisir le cas applicable.

{{  :condorcet:signalement:signalement-catalogage-rapide-etape-1.jpg?nolink&908x286  |signalement-catalogage-rapide-etape-1.jpg}}

=== Cas du catalogage rapide pour une holding existante ===

La fenêtre de travail qui apparaît après le clic sur le bouton Choisir ci-dessus est la suivante :

{{  :condorcet:signalement:signalement-catalogage-rapide-existante-1.jpg?nolink&1500x315  |signalement-catalogage-rapide-existante-1.jpg}}Grâce à la zone de saisie Titre, il faut chercher le titre pour lequel on veut ajouter un exemplaire.

Le titre identifié, les champs relatifs à l'exemplaire deviennent renseignables. La localisation est un champ obligatoire ! Dans la liste de valeurs associée à ce champ ne seront listées que les localisations pour lequel ce titre a une holding. L'exemplaire recevra donc la cote que contient cette holding.

Si vous n'indiquez pas de code-barre, Alma en attribue un automatiquement.

A la fin de l'enregistrement, Alma place automatiquement l'exemplaire en rayon. Il peut être immédiatement prêté.

=== Cas du catalogage rapide pour une holding inexistante ===

Dans ce cas, la première fenêtre vous demande d'indiquer le type de la ressource : s'agit-il d'un livre ou d'un article ?

Dans ce mode, puisque la holding n'existe pas, Alma assume que la notice bibliographique n'existe pas non plus ! Il faut donc créer une notice bibliographique élémentaire pour ce titre à la main dans l'écran qui apparaît (voir ci-dessous).

{{  :condorcet:signalement:signalement-catalogage-rapide-inexistant.jpg?nolink&1470x832  |signalement-catalogage-rapide-inexistant.jpg}}La liste des champs obligatoires s'adapte en fonction du type de ressource choisi.

Notez que dans tous les cas, la localisation est obligatoire : c'est elle qui permet de créer la holding.

A l'enregistrement, la notice bibliographique, la notice holding et l'exemplaire sont créés simultanément. Chacun de ces niveaux pourra ensuite faire l'objet de modification. Attention : on ne peut pas ajouter la cote dans la holding au moment de la création.

