
<h3 class="sectionedit1" id="acquisitionscircuit_de_commandepresentation_generale_du_circuit">ACQUISITIONS : CIRCUIT DE COMMANDE : PRESENTATION GENERALE DU CIRCUIT</h3>
<div class="level3">

</div>

<h4 id="contexte_general">Contexte général</h4>
<div class="level4">

<p>
Le circuit de commande dans Alma se décompose en 5 étapes principales :
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Créer et compléter une ou plusieurs lignes de commande</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Créer un bon de commande, par regroupement d&#039;une ou plusieurs lignes de commandes</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Envoyer le bon de commande validé</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Réceptionner les exemplaires</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Facturer les exemplaires reçus</div>
</li>
</ol>

<p>
La commande doit être réalisée à partir d&#039;un titre présent au catalogue. Le point de départ du processus varie donc en fonction de la présence ou non de la notice du titre désiré.
</p>

<p>
Si cette notice est absente, le traitement de la commande nécessite une étape préalable : l&#039;ajout de la notice au catalogue, que ce soit par :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> dérivation d&#039;une notice depuis un catalogue extérieur</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> importation d&#039;une notice depuis un réservoir extérieur</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> création d&#039;une notice succincte</div>
</li>
</ul>

<p>
Le schéma suivant présente de manière synthétique ces différentes étapes, en mettant en regard les statuts appliqués à chaque étape aux lignes et/ou bons de commande.
</p>

<p>
&lt;font inherit/inherit;;#1abc9c;;inherit&gt;(capture d&#039;écran)&lt;/font&gt;
</p>

</div>

<h4 id="plan_du_support_de_formation">Plan du support de formation</h4>
<div class="level4">

<p>
Le présent support se concentre sur le circuit de commande des monographies imprimées. Il est utile, néanmoins, à toute personne amenée à faire des acquisitions ou des commandes d&#039;abonnements dans Alma.
</p>

<p>
En effet, à quelques variantes près, le circuit de commande est commun pour tous les types de supports et tous les types de ressources.
</p>

<p>
Les adaptations propres aux livres électroniques acquis titre à tire, aux bouquets de ressources électroniques et aux périodiques imprimés sont présentés dans d&#039;autres supports de formation, complémentaires à celui-ci.
</p>

<p>
De la même manière, les deux dernières étapes du circuit (réception et facturation) sont décrites dans un support séparé.
</p>

<p>
Le présent support décrit :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> comment rechercher un titre dans un catalogue</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> comment ajouter un titre absent au catalogue</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> comment créer un modèle de ligne de commande</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> comment créer et envoyer une commande, depuis l&#039;étape de la création des lignes de commandes jusqu&#039;à l&#039;envoi d&#039;un bon de commande validé</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> les adaptations du circuit de commande dues à des modes d&#039;achat particuliers (dons, rachats, suggestions de commande)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> comment modifier ou annuler des lignes ou des bons de commande</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> comment réclamer des monographies non livrées.</div>
</li>
</ul>

</div>
