
<h2 class="sectionedit1" id="circulationregles_de_pret">CIRCULATION : REGLES DE PRÊT</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;CIRCULATION : REGLES DE PR\u00caT&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;circulationregles_de_pret&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-43&quot;} -->
<h3 class="sectionedit2" id="groupes_d_utilisateurs_et_droit_de_pret">Groupes d&#039;utilisateurs et droit de prêt</h3>
<div class="level3">

<p>
Au Campus Condorcet, les durées de prêt dans Alma sont fonction du groupe auquel appartient le lecteur.
</p>

<p>
Les groupes d&#039;utilisateurs sont les suivants :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> CU1 : Résidents D+ : doctorants et chercheurs résidents du Campus venant des établissements membres. <span style='font-family: inherit; font-size:inherit; color: inherit;  background-color: #d35400 '>Inclus les personnels du Campus Condorcet</span>.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> CU2 : Résidents M : masterants résidents du Campus venant des établissements membres</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> CU3 : Chercheurs membres non résidents : chercheurs non résidents venant des établissements membres</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> CU4 : Etudiants M+ membres non résidents : masterants ou doctorants non résidents venant des établissements membres</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> CU5 : M+ non-membres : masterants, doctorants ou chercheurs et autres profils académiques venant d&#039;un établissement non-membre</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> CU6 : Autres : personnes ne venant pas d&#039;un établissement membre et n&#039;ayant pas de profil académique</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> CU7 : Personnel GED : personnel du GED.</div>
</li>
</ul>

<p>
A partir de ces groupes de lecteurs, on pose les droits de prêts suivants :
</p>
<div class="table sectionedit3"><table class="inline">
	<thead>
	<tr class="row0">
		<th class="col0">Catégorie d&#039;usager</th><th class="col1 rightalign">  Nombre de documents prêtables simultanément</th><th class="col2">Durée initiale du prêt (jours)</th><th class="col3">Durée maximale du prêt (jours</th><th class="col4">Période au bout de laquelle le prêt devient rappelable (jours)</th>
	</tr>
	</thead>
	<tr class="row1">
		<th class="col0">CU1</th><td class="col1">30</td><td class="col2">60</td><td class="col3">365</td><td class="col4">30</td>
	</tr>
	<tr class="row2">
		<th class="col0">CU2</th><td class="col1">20</td><td class="col2">30</td><td class="col3">30</td><td class="col4">14</td>
	</tr>
	<tr class="row3">
		<th class="col0">CU3</th><td class="col1">10</td><td class="col2">60</td><td class="col3">365</td><td class="col4">30</td>
	</tr>
	<tr class="row4">
		<th class="col0">CU4</th><td class="col1">0</td><td class="col2"> </td><td class="col3"> </td><td class="col4"> </td>
	</tr>
	<tr class="row5">
		<th class="col0">CU5</th><td class="col1">0</td><td class="col2"> </td><td class="col3"> </td><td class="col4"> </td>
	</tr>
	<tr class="row6">
		<th class="col0">CU6</th><td class="col1">0</td><td class="col2"> </td><td class="col3"> </td><td class="col4"> </td>
	</tr>
</table></div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;table&quot;,&quot;name&quot;:&quot;&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;table&quot;,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;1134-1431&quot;} -->
<p>
Les durées de prêt sont calculées en jours calendaires. Toutefois, un retour ne peut pas tomber un jour de fermeture déclaré de la bibliothèque : dans ce cas de figure, la date de retour est automatiquement repoussée au premier jour d’ouverture suivant (un lundi si le retour tombe un dimanche ou le jour de la réouverture de la bibliothèque si le retour tombe pendant une période de fermeture pour congés).
</p>

<p>
La date de retour est assortie d’une heure limite de retour, qui correspond à l’heure de fermeture de la bibliothèque : passée cette heure, l’usager est en retard et ne peut plus renouveler son prêt.
</p>

<p>
Ces deux dernières particularités (retour repoussé au prochain jour ouvré et date de retour assortie d’une heure de retour) s’expliquent par le fait que les calendriers et heures d’ouverture et de fermeture doivent être détaillés bibliothèque par bibliothèque dans Alma. Ne rien renseigner provoquerait des effets de bord, à commencer par des retours fixés en période de fermeture des bibliothèques.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Groupes d&#039;utilisateurs et droit de pr\u00eat&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;groupes_d_utilisateurs_et_droit_de_pret&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;44-2485&quot;} -->
<h3 class="sectionedit4" id="exceptions_de_circulation">Exceptions de circulation</h3>
<div class="level3">

<p>
Le principe au GED est que tous les documents du libre-accès ou au CTLES sont prêtables.
</p>

<p>
Néanmoins, quelques exceptions existent :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> les nouveautés (monographies, périodiques) ne sont pas prêtables</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> les usuels ne sont pas prêtables</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les documents de la réserve ne sont pas prêtables. De plus, ils doivent être consultés dans une salle réservée à cet effet.</div>
</li>
</ul>

<p>
Il existe une exception générique “autre exception de prêt” qui permet au besoin d&#039;exclure un document du prêt.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Exceptions de circulation&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;exceptions_de_circulation&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;2486-3021&quot;} -->
<h3 class="sectionedit5" id="rappels">Rappels</h3>
<div class="level3">

<p>
En général, Alma se charge d&#039;effectuer les rappels automatiquement et procède alors à l&#039;envoi de message à cette fin auprès des lecteurs concernés. Ce traitement est généralement fait en temps réel.
</p>

<p>
Lorsqu&#039;un document est prêté, Alma est théoriquement susceptible d&#039;envoyer :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> une lettre de courtoisie pour rappeler au lecteur que la date de retour du document prêté approche</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> une lettre de rappel envoyée le jour du retour</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> une lettre de relance lorsque le document n&#039;est pas rendu et est en retard. Selon le paramétrage, plusieurs lettres de ce type pourront être envoyés selon une périodicité à définir</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> une lettre de facturation informant l&#039;usager qu&#039;il doit rembourser un livre jamais rendu ou payer une amende suite au retard</div>
</li>
</ul>

<p>
Dans notre cas, le retard n&#039;entraîne pas de paiement d&#039;une amende. Si un document (ou plus) est perdu, le<span style='font-family: inherit; font-size:inherit; color: inherit;  background-color: #d35400 '>forfait de dédommagement que l&#039;utilisateur doit payer à la bibliothèque est de 100€ par document.</span>
</p>

<p>
Le cycle de relance quand le document n&#039;est pas rendu à temps est le suivant (jours calendaires) :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Première relance : après 3 jours de retard</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Deuxième relance : après 17 jours de retard</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Troisième relance : après 30 jours de retard</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Quatrième relance : après 90 jours de retard</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Cinquième relance : après 180 jours de retard.</div>
</li>
</ul>

<p>
Après la cinquième relance, le document est considéré comme perdu.
</p>

<p>
<br/>

</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Rappels&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;rappels&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;3022-&quot;} -->