
<h1 class="sectionedit1" id="organisation_materielle">Organisation matérielle</h1>
<div class="level1">

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Les permanences d&#039;accueil du GED hors les murs ont lieu dans la bibliothèque du rez-de-jardin de la MSH Paris Nord.</span>
</p>

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Les clefs de la salle de lecture sont à retirer et à remettre dans le coffre à clés du 1er étage à l’ouverture et à la fermeture.</span>
</p>
<pre class="code">nicomo : tél / contact accueil P13 pour récupérer les clés si problème?</pre>

<p>
(Les collègues de l&#039;EHESP ont leur propre clé, remise chaque soir à l&#039;accueil du bâtiment.)
</p>

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Pour remplir leur mission, les agents ont à leur disposition :</span>
</p>
<pre class="code">nicomo: qq infos sur chaque outil. Par exemple Laptop : connexion. Tél : numéro d&#039;appel, code ouverture.</pre>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> un badge GED Campus Condorcet</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> un ordinateur portable, session GED Accueil/ mot de passe : Campus2020!</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> un téléphone portable : 06 98 56 35 76, code 2093</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> un dossier archives pour l&#039;inscription des lecteurs et les demandes de consultation</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> un dossier Pièces d&#039;identité</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> un cahier de transmission</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> du petit matériel pour dépanner les lecteurs.</div>
</li>
</ul>

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Ces équipements sont stockés dans le caisson du bureau.</span>
</p>

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Pensez à recharger les batteries des différents appareils électriques !</span>
</p>

<p>
Les agents ont également accès au planning hebdomadaire sur zimbra, à l’annuaire du <a href="https://annuaire.campus-condorcet.fr/" class="urlextern" title="https://annuaire.campus-condorcet.fr/" rel="ugc nofollow">Campus Condorcet</a>, au <a href="https://partages.campus-condorcet.fr/lib/63417211-4de1-40a8-97e3-be129ba48b54/file/GED_Trombinoscope.pdf" class="urlextern" title="https://partages.campus-condorcet.fr/lib/63417211-4de1-40a8-97e3-be129ba48b54/file/GED_Trombinoscope.pdf" rel="ugc nofollow">trombinoscope du GED</a>, au calendrier des <a href="https://partages.campus-condorcet.fr/smart-link/27c7a3ec-ee37-4e3b-8638-e5bacfc27ddc/" class="urlextern" title="https://partages.campus-condorcet.fr/smart-link/27c7a3ec-ee37-4e3b-8638-e5bacfc27ddc/" rel="ugc nofollow">déménagements des collections</a> (phase 1).
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Organisation mat\u00e9rielle&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;organisation_materielle&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-1838&quot;} -->
<h1 class="sectionedit2" id="les_cles">Les clés :</h1>
<div class="level1">

<p>
La clé de la bibliothèque, à laquelle est accrochée la clé du caisson.
</p>

<p>
Deux autres clés sont dans un gobelet rangé dans le caisson : il s&#039;agit de la clé de l&#039;espace de rangement des archives et de celle de l&#039;armoire basse (derrière le bureau).
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Les cl\u00e9s :&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;les_cles&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:2,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;1839-&quot;} -->