
<h1 class="sectionedit1" id="inscriptions">Inscriptions</h1>
<div class="level1">

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Le catalogue du GED est accessible en ligne, mais la réservation pour consultation ou emprunt de documents n&#039;est possible qu’après inscription.</span>
</p>

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Plusieurs cas de figure sont possibles :</span>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Le lecteur a déjà créé son compte Campus Condorcet, suite à un mail de son établissement d’origine. Il peut se connecter avec son adresse @campus-condorcet.fr et le mot de passe qu’il a choisi.</span>  * <span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Le lecteur, universitaire, n’a pas encore de compte Campus Condorcet. Il sélectionne l’établissement d&#039;enseignement supérieur dont il dépend dans le menu déroulant, et se connecte à son compte d&#039;établissement. Celui-ci renvoie les informations</span><span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: #e67e22;  background-color: inherit '>(au bout de combien de temps ?</span>) qui permettent de préremplir le formulaire. L&#039;établissement peut être un membre ou un non-membre (par exemple l’EHESP).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='font-family: inherit; font-size:11.0pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Le lecteur n’appartient pas au monde universitaire. Il remplit le formulaire dans Alma</span><span style='font-family: inherit; font-size:11.0pt; color: #e67e22;  background-color: inherit '>(Il est inscrit via Alma, qui envoie le compte vers le référentiel et récupère un identifiant de référentiel) et ensuite ? délai avant de pouvoir utiliser sa carte ?</span></div>
</li>
</ul>

<p>
Que faire si :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> un chercheur n&#039;a pas recu le mail de son établissement lui permettant de créer son compte ? (Est-ce qu&#039;on peut le lui créer via le réfentiel ?)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> un lecteur affirme être membre du campus sans que son nom figure dans le référentiel d&#039;identité du Campus Condorcet ?</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> un chercheur retraité veut s&#039;inscrire pour emprunter des ouvrages ?</div>
</li>
</ul>

</div>
