
<h1 class="sectionedit1" id="consultation_des_archives">Consultation des archives</h1>
<div class="level1">

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>[Instruction en interne de la demande de communication des archives inventoriées.]</span>
</p>

<p>
Avant communication, le bibliothécaire vérifie le contenu à l’aide de l’inventaire (est-ce que cette opération est faite avant, en interne ou en présence du lecteur ?), retire éventuellement les documents non communicables. Il vérifie l’identité du lecteur (carte d’identité - uniquement ? autres pièces possibles ?) et remplit le registre des consultations (nom, prénom, adresse, fonds consultés, date, etc.) possible de dématérialiser le registre ?
</p>

<p>
Il explique les règles de consultation et s’assure que celles-ci sont respectées. Les archives sont communiquées sur la première table à proximité du bureau.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Matériel autorisé : crayon à papier, ordinateur, feuilles volantes, mais les chemises où un document pourrait être glissé ne le sont pas,</span></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Mise à l’écart des effets personnels.</span></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Communication d’une seule boîte à la fois.</span></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Un minimum de 10 boîtes par jour et par lecteur est envisagé. maximum ?</span></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Photographie autorisée sauf mention contraire.</span></div>
</li>
</ul>

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>À la fin de la consultation, le bibliothécaire vérifie l’intégrité du fonds. Selon les cas, le fonds est réacheminé au CTLES ou mis de côté pour une consultation ultérieure.</span>
</p>

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>D&#039;autres documents peuvent-ils être communiqués dans les mêmes conditions ? Les documents cotés réeserve ? Les diapo ?</span>
</p>

</div>
