
<h1 class="sectionedit1" id="inscriptions">Inscriptions</h1>
<div class="level1">

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Le catalogue du GED est accessible en ligne, mais la communication de documents n&#039;est possible qu’après inscription.</span>
</p>

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Plusieurs cas de figure sont possibles :</span>
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Le lecteur a déjà créé son compte Campus Condorcet, suite à un mail de son établissement d’origine. Il peut se connecter avec son adresse mail de son établissement d&#039;origine et le mot de passe qu’il a choisi. C&#039;est normalement le cas de tous les chercheurs, personnels administratifs résidant sur le campus, des chercheurs et étudiants de l&#039;EHESS, EPHE, FMSH.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Les masters IHEAL de Paris 3 et les masters Histoire ou Géographie de Paris 1 sont inscrits manuellement (compte interne) dans Alma avec les droits de Masters résidents (CU2).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Dans tous les autres cas, la personne est inscrite manuellement dans Alma selon son statut, elle peut uniquement consulter les documents sur place.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Inscriptions&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;inscriptions&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-991&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="que_faire_si">Que faire si :</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> un membre résident n&#039;a pas recu le mail de son établissement lui permettant de créer son compte ? Il est possible de lui créer un compte interne manuellement dans une catégorie ne donnant pas accès au prêt (il faut fortement l&#039;inciter à demander à son établissement d&#039;origine la création d&#039;un compte Campus Condorcet. L&#039;information sera prise en compte dans Alma à J+1).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> un lecteur affirme être membre du campus sans que son nom figure dans le référentiel d&#039;identité du Campus Condorcet ?</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Que faire si :&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;que_faire_si&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;992-&quot;} -->