
<h1 class="sectionedit1" id="communication_des_documents">Communication des documents</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Communication des documents&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;communication_des_documents&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-43&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="reservations">Réservations</h2>
<div class="level2">

<p>
La réservation des documents pour consultation ou emprunt se fait via le catalogue du GED. Les archives font l&#039;objet d&#039;une procédure dédiée (Voir ci-dessous).<br/>

Les droits et durée de prêt dépendent du statut du lecteur. Voir rubrique <a href="/doc_pro_sgbm/doku.php?id=inscriptions_et_prets" class="wikilink1" title="inscriptions_et_prets" data-wiki-id="inscriptions_et_prets">Inscriptions et prêts</a>.
</p>

<p>
Pendant le GED hors les murs, sont exclus de la communication, les documents :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> conservés sur palettes</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> de format exceptionnel</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> sur support fragile (plaque de verres) ou nécessitant un appareil de lecture particulier (VHS, DVD, etc.)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='font-family: inherit; font-size:inherit; color: inherit;  background-color: #f1c40f '>des bibliothèques qui ne déménagement pas dans la phase 1</span></div>
</li>
</ul>

<p>
Les documents sont acheminés tous les jours depuis les sites du CTLes et d&#039;Iéna par navette jusqu’à la salle de lecture. <strong>Délai estimé : 48 h</strong>. <br/>

Tous les documents sont accompagnés d&#039;une fiche de réservation nominative où apparaît une information importante : l&#039;adresse du document au CTLes.
</p>

<p>
Les <strong>lecteurs sont prévenus par mail dès que les documents sont disponibles dans la salle de lecture</strong>. <br/>

Le statut du document est alors : sur le rayon des réservations actives.
</p>

<p>
Les <strong>ouvrages sont mis de côté pendant 1 mois</strong>.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;R\u00e9servations&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;reservations&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;44-1269&quot;} -->
<h2 class="sectionedit3" id="prets">Prêts</h2>
<div class="level2">

<p>
La procédure est décrite dans le <a href="/doc_pro_sgbm/lib/exe/fetch.php?media=condorcet-sp:aide1.pptx" class="media mediafile mf_pptx" title="condorcet-sp:aide1.pptx (1.2 MB)">mémo</a>  de la page d&#039;accueil (<span style='font-family: inherit; font-size:inherit; color: inherit;  background-color: #f1c40f '>lien</span>). <span style='font-family: inherit; font-size:inherit; color: inherit;  background-color: #f1c40f '>Vidéo à venir.</span>
</p>

<p>
<strong>Pour utiliser la douchette, penser à se mettre en majuscule avant de doucher un code-barres</strong>.
</p>

<p>
Mettre la fiche de réservation dans le dossier dédié (cf. <a href="/doc_pro_sgbm/doku.php?id=principes_et_espaces" class="wikilink1" title="principes_et_espaces" data-wiki-id="principes_et_espaces">Principes et espaces</a>). Au moment du retour du document, cela facilitera le rangement du livre au CTLes.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Pr\u00eats&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;prets&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;1270-1792&quot;} -->
<h2 class="sectionedit4" id="periodiques">Périodiques</h2>
<div class="level2">

<p>
Les établissements ont eu des pratiques très variées pour gérer les périodiques. L&#039;identification des exemplaires dans le catalogue est difficile. Il faut demander au lecteur de compléter sa demande en indiquant Année ou/et numéro dans la zone Note.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;P\u00e9riodiques&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;periodiques&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;1793-2077&quot;} -->
<h2 class="sectionedit5" id="consultation_des_ressources_electroniques_sur_place_et_a_distance">Consultation des ressources électroniques (sur place et à distance)</h2>
<div class="level2">

<p>
Les ressources en ligne sous droit sont accessibles aux résidents du Campus Condorcet déclarés par les établissements membres dans le référentiel d’identités (Voir <a href="/doc_pro_sgbm/doku.php?id=inscriptions_et_prets" class="wikilink1" title="inscriptions_et_prets" data-wiki-id="inscriptions_et_prets">Inscriptions et prêts</a>).
</p>

<p>
Depuis janvier 2020, le GED a repris les abonnements des établissements suivants : EPHE, INED, EHESS, FMSH.
</p>

<p>
Les personnels universitaires et CNRS conservent, en plus, l&#039;accès à la documentation électronique de leur établissement d’origine.
</p>

<p>
La <a href="https://www.campus-condorcet.fr/fr/pour-la-recherche/le-grand-equipement-documentaire/modes-demploi/consulter-la-documentation-electronique" class="urlextern" title="https://www.campus-condorcet.fr/fr/pour-la-recherche/le-grand-equipement-documentaire/modes-demploi/consulter-la-documentation-electronique" rel="ugc nofollow">liste des ressources électroniques</a> est consultable sur le site du GED.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Consultation des ressources \u00e9lectroniques (sur place et \u00e0 distance)&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;consultation_des_ressources_electroniques_sur_place_et_a_distance&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;2078-2855&quot;} -->
<h2 class="sectionedit6" id="consultation_sur_place">Consultation sur place</h2>
<div class="level2">

<p>
Sont concernés : les documents exclus du prêt, les documents pour les lecteurs qui n&#039;ont pas le droit d&#039;emprunter, les archives, les documents du PEB.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Consultation sur place&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;consultation_sur_place&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:6,&quot;range&quot;:&quot;2856-3045&quot;} -->
<h3 class="sectionedit7" id="documents_exclus_du_pret">Documents exclus du prêt</h3>
<div class="level3">

<p>
Les documents cotés réserve ou manifestement trop fragiles, thèses et mémoires. <strong>La mention est inscrite sur la fiche qui accompagne le livre</strong>.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Documents exclus du pr\u00eat&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;documents_exclus_du_pret&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:7,&quot;range&quot;:&quot;3046-3233&quot;} -->
<h3 class="sectionedit8" id="lecteurs_sans_droit_de_pret">Lecteurs sans droit de prêt</h3>
<div class="level3">

<p>
Certains lecteurs n&#039;ont pas le droit d&#039;emprunter. L&#039;opération de prêt est alors impossible dans Alma, un pop-up apparait avec le message (peu clair) : <strong>exemplaire non prétable</strong>.
</p>

<p>
Dans ces deux cas, les ouvrages sont <strong>communiqués sur place en échange d&#039;une pièce d&#039;identité</strong>  qui est restituée à l&#039;issue de la consultation. Lorsque le lecteur indique qu&#039;il n&#039;a plus besoin de l&#039;ouvrage, sa demande de consultation est annulée dans Alma (la procédure est décrite dans <a href="/doc_pro_sgbm/lib/exe/fetch.php?media=condorcet-sp:aide2revu.pptx" class="media mediafile mf_pptx" title="condorcet-sp:aide2revu.pptx (1.4 MB)">le mémo</a> <span style='font-family: inherit; font-size:inherit; color: inherit;  background-color: #f1c40f '>lien</span>).
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Lecteurs sans droit de pr\u00eat&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;lecteurs_sans_droit_de_pret&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:8,&quot;range&quot;:&quot;3234-3852&quot;} -->
<h3 class="sectionedit9" id="archives_circuit_specifique">Archives (circuit spécifique)</h3>
<div class="level3">

<p>
Les archives inventoriées dans Calames ou ayant fait l&#039;objet d&#039;un récolement valant pré-inventaire, déménagées au CTLes et qui ne sont pas stockées sur palettes sont communicables pendant la période du GED hors les murs.
</p>

<p>
À noter : les collègues de l&#039;EHESP ne prennent pas en charge la communication des archives.
</p>

</div>

<h4 id="reservation">Réservation</h4>
<div class="level4">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Envoyer une demande de consultation</strong>  par mail à : <a href="mailto:&#97;&#114;&#99;&#104;&#105;&#118;&#101;&#115;&#46;&#103;&#101;&#100;&#64;&#99;&#97;&#109;&#112;&#117;&#115;&#45;&#99;&#111;&#110;&#100;&#111;&#114;&#99;&#101;&#116;&#46;&#102;&#114;" class="mail" title="&#97;&#114;&#99;&#104;&#105;&#118;&#101;&#115;&#46;&#103;&#101;&#100;&#64;&#99;&#97;&#109;&#112;&#117;&#115;&#45;&#99;&#111;&#110;&#100;&#111;&#114;&#99;&#101;&#116;&#46;&#102;&#114;">&#97;&#114;&#99;&#104;&#105;&#118;&#101;&#115;&#46;&#103;&#101;&#100;&#64;&#99;&#97;&#109;&#112;&#117;&#115;&#45;&#99;&#111;&#110;&#100;&#111;&#114;&#99;&#101;&#116;&#46;&#102;&#114;</a>.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le <strong>demande est instruite </strong>par le service Archives.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Une fois la demande instruite, une <strong>information est envoyée à l&#039;ensemble des collègues </strong>  (groupe mail pôle documentaire). Par exemple : “Madame Z viendra consulter les archives du fonds Y le 3 décembre”. Cette information figure également dans le planning de service public.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Dans la salle de lecture, le <strong>personnel du GED en service public fait remplir au lecteur <a href="https://partages.campus-condorcet.fr/f/cde878744238429ab5f3/?dl=1" class="urlextern" title="https://partages.campus-condorcet.fr/f/cde878744238429ab5f3/?dl=1" rel="ugc nofollow">une fiche d&#039;inscription</a></strong>  . Celle-ci comporte des informations obligatoires d&#039;autres facultatives et un engagement de réserve qui doit être daté et signé.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le <strong>personnel du GED vérifie les information</strong>, en particulier celles concernant la pièce d&#039;identité. Il est inutile de la garder pendant la durée de la consultation.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le <strong>lecteur remplit pour chaque entitée consultée (boîte ou carton) le </strong> <strong><a href="https://partages.campus-condorcet.fr/f/e3ddf855e7f24118b3e8/?dl=1" class="urlextern" title="https://partages.campus-condorcet.fr/f/e3ddf855e7f24118b3e8/?dl=1" rel="ugc nofollow">bulletin de communication**.</a></strong></div>
</li>
</ol>

<p>
Dans les cas de consultations s&#039;étalant sur plusieurs jours, le personnel du GED vérifie que le lecteur est bien inscrit avant de lui communiquer les documents.
</p>

</div>

<h4 id="consultation">Consultation</h4>
<div class="level4">

<p>
Le personnel du GED explique les règles de consultation et s’assure que celles-ci sont respectées.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Les <strong>archives sont communiquées sur la première table</strong>  à proximité du bureau de renseignement</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '><strong>Matériel autorisé</strong> :</span><span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>crayon à papier, ordinateur, feuilles volantes</span></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Les <strong>chemises</strong> où un document pourrait être glissé <strong>ne sont pas acceptées</strong></span></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Mise à l’écart des effets personnels</span></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '><em class="u"><strong>Communication d’une seule entité à la fois (boîte ou carton)</strong></em></span></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="http://www.calames.abes.fr/pub/#details?id=FileId-2800" class="urlextern" title="http://www.calames.abes.fr/pub/#details?id=FileId-2800" rel="ugc nofollow">Photographie autorisée sauf mention contraire (voir inventaire sur Calames</a>)</div>
</li>
</ul>

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>À la fin de la consultation, selon les cas, le fonds peut être réacheminé au CTLES ou mis de côté dans le local du fonds pour une consultation ultérieure. <br/>

Si la consultation est définitivement terminée, l&#039;agent de permanence envoie un message au groupe pôle documentaire : “Madame Z a fini la consultation des archives du fonds Y”. <br/>

Si le lecteur souhaite revenir mais dans un délai de plusieurs jours, il faut également envoyer un message d&#039;information aux collègues.</span>
</p>

<p>
Le <a href="/doc_pro_sgbm/lib/exe/fetch.php?media=condorcet-sp:permanence-ged-hors-les-murs:20200219_vademecum_archives_service_public.docx" class="media mediafile mf_docx" title="condorcet-sp:permanence-ged-hors-les-murs:20200219_vademecum_archives_service_public.docx (168.4 KB)">vademecum </a>  détaille toutes les étapes de l&#039;instruction et de la consultation.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Archives (circuit sp\u00e9cifique)&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;archives_circuit_specifique&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:9,&quot;range&quot;:&quot;3853-7126&quot;} -->
<h3 class="sectionedit10" id="peb">PEB</h3>
<div class="level3">

<p>
Depuis septembre 2020, le PEB est progressivement mis en place. À ce jour nous n&#039;utilisons pas encore le module de gestion SUPEB. <br/>

Les demandes de lecteurs doivent passer par l&#039;adresse suivante : <a href="mailto:&#112;&#101;&#98;&#46;&#103;&#101;&#100;&#64;&#99;&#97;&#109;&#112;&#117;&#115;&#45;&#99;&#111;&#110;&#100;&#111;&#114;&#99;&#101;&#116;&#46;&#102;&#114;&#63;&#115;&#117;&#98;&#106;&#101;&#99;&#116;&#61;&#91;&#80;&#69;&#66;&#93;" class="mail" title="&#112;&#101;&#98;&#46;&#103;&#101;&#100;&#64;&#99;&#97;&#109;&#112;&#117;&#115;&#45;&#99;&#111;&#110;&#100;&#111;&#114;&#99;&#101;&#116;&#46;&#102;&#114;&#63;&#115;&#117;&#98;&#106;&#101;&#99;&#116;&#61;&#91;&#80;&#69;&#66;&#93;">peb.ged@campus-condorcet.fr</a>.
</p>

</div>

<h4 id="peb_demandeur">PEB demandeur</h4>
<div class="level4">

<p>
Si le document demandé est disponible dans une bibliothèque située en Île-de-France, nous n&#039;effectuons pas de demandes de PEB. <br/>

Le lecteur est invité à contacter la bibliothèque qui dispose du document pour une consultation sur place.
</p>

<p>
Si le document demandé est disponible dans une bibliothèque située en province ou à l&#039;étranger, nous pouvons effectuer une demande de PEB auprès de la bibliotèque concernée, mais ce uniquement si le lecteur est un résident du Campus Condorcet (CU1 - Résidents D et CU2 - Résidents M). Pendant la période du GED Hors les murs, nous ne facturons pas les demandes de PEB mais une fois le GED ouvert, ce service sera probablement paynt pour les lecteurs selon une grille tarifaire qui reste encore à définir.
</p>

</div>

<h4 id="peb_fournisseur">PEB fournisseur</h4>
<div class="level4">

<p>
À ce stade de notre projet, nous ne sommes pas en mesure de faire du PEB fournisseur, mais nous proposons d&#039;organiser des consultations sur place pour les lecteurs extérieurs qui pourraient se déplacer dans nos locaux.
</p>

</div>

<h4 id="documents_exclus_du_pret1">Documents exclus du prêt</h4>
<div class="level4">

<p>
Les documents cotés réserve ou manifestement trop fragiles, thèses et mémoires. <strong>La mention est inscrite sur la fiche qui accompagne le livre</strong>.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;PEB&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;peb&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:10,&quot;range&quot;:&quot;7127-8638&quot;} -->
<h3 class="sectionedit11" id="lecteurs_sans_droit_de_pret1">Lecteurs sans droit de prêt</h3>
<div class="level3">

<p>
Certains lecteurs n&#039;ont pas le droit d&#039;emprunter. L&#039;opération de prêt est alors impossible dans Alma, un pop-up apparait avec le message (peu clair) : <strong>exemplaire non prétable</strong>.
</p>

<p>
Dans ces deux cas, les ouvrages sont <strong>communiqués sur place en échange d&#039;une pièce d&#039;identité</strong>  qui est restituée à l&#039;issue de la consultation. Lorsque le lecteur indique qu&#039;il n&#039;a plus besoin de l&#039;ouvrage, sa demande de consultation est annulée dans Alma (la procédure est décrite dans <a href="/doc_pro_sgbm/lib/exe/fetch.php?media=condorcet-sp:aide2revu.pptx" class="media mediafile mf_pptx" title="condorcet-sp:aide2revu.pptx (1.4 MB)">le mémo</a> <span style='font-family: inherit; font-size:inherit; color: inherit;  background-color: #f1c40f '>lien</span>).
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Lecteurs sans droit de pr\u00eat&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;lecteurs_sans_droit_de_pret1&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:11,&quot;range&quot;:&quot;8639-9257&quot;} -->
<h3 class="sectionedit12" id="archives_circuit_specifique1">Archives (circuit spécifique)</h3>
<div class="level3">

<p>
Les archives inventoriées dans Calames ou ayant fait l&#039;objet d&#039;un récolement valant pré-inventaire, déménagées au CTLes et qui ne sont pas stockées sur palettes sont communicables pendant la période du GED hors les murs.
</p>

<p>
À noter : les collègues de l&#039;EHESP ne prennent pas en charge la communication des archives.
</p>

</div>

<h4 id="reservation1">Réservation</h4>
<div class="level4">
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Envoyer une demande de consultation</strong>  par mail à : <a href="mailto:&#97;&#114;&#99;&#104;&#105;&#118;&#101;&#115;&#46;&#103;&#101;&#100;&#64;&#99;&#97;&#109;&#112;&#117;&#115;&#45;&#99;&#111;&#110;&#100;&#111;&#114;&#99;&#101;&#116;&#46;&#102;&#114;" class="mail" title="&#97;&#114;&#99;&#104;&#105;&#118;&#101;&#115;&#46;&#103;&#101;&#100;&#64;&#99;&#97;&#109;&#112;&#117;&#115;&#45;&#99;&#111;&#110;&#100;&#111;&#114;&#99;&#101;&#116;&#46;&#102;&#114;">&#97;&#114;&#99;&#104;&#105;&#118;&#101;&#115;&#46;&#103;&#101;&#100;&#64;&#99;&#97;&#109;&#112;&#117;&#115;&#45;&#99;&#111;&#110;&#100;&#111;&#114;&#99;&#101;&#116;&#46;&#102;&#114;</a>.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le <strong>demande est instruite </strong>par le service Archives.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Une fois la demande instruite, une <strong>information est envoyée à l&#039;ensemble des collègues </strong>  (groupe mail pôle documentaire). Par exemple : “Madame Z viendra consulter les archives du fonds Y le 3 décembre”. Cette information figure également dans le planning de service public.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Dans la salle de lecture, le <strong>personnel du GED en service public fait remplir au lecteur <a href="https://partages.campus-condorcet.fr/f/cde878744238429ab5f3/?dl=1" class="urlextern" title="https://partages.campus-condorcet.fr/f/cde878744238429ab5f3/?dl=1" rel="ugc nofollow">une fiche d&#039;inscription</a></strong>  . Celle-ci comporte des informations obligatoires d&#039;autres facultatives et un engagement de réserve qui doit être daté et signé.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le <strong>personnel du GED vérifie les information</strong>, en particulier celles concernant la pièce d&#039;identité. Il est inutile de la garder pendant la durée de la consultation.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Le <strong>lecteur remplit pour chaque entitée consultée (boîte ou carton) le </strong> <strong><a href="https://partages.campus-condorcet.fr/f/e3ddf855e7f24118b3e8/?dl=1" class="urlextern" title="https://partages.campus-condorcet.fr/f/e3ddf855e7f24118b3e8/?dl=1" rel="ugc nofollow">bulletin de communication**.</a></strong></div>
</li>
</ol>

<p>
Dans les cas de consultations s&#039;étalant sur plusieurs jours, le personnel du GED vérifie que le lecteur est bien inscrit avant de lui communiquer les documents.
</p>

</div>

<h4 id="consultation1">Consultation</h4>
<div class="level4">

<p>
Le personnel du GED explique les règles de consultation et s’assure que celles-ci sont respectées.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Les <strong>archives sont communiquées sur la première table</strong>  à proximité du bureau de renseignement</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '><strong>Matériel autorisé</strong> :</span><span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>crayon à papier, ordinateur, feuilles volantes</span></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Les <strong>chemises</strong> où un document pourrait être glissé <strong>ne sont pas acceptées</strong></span></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>Mise à l’écart des effets personnels</span></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '><em class="u"><strong>Communication d’une seule entité à la fois (boîte ou carton)</strong></em></span></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="http://www.calames.abes.fr/pub/#details?id=FileId-2800" class="urlextern" title="http://www.calames.abes.fr/pub/#details?id=FileId-2800" rel="ugc nofollow">Photographie autorisée sauf mention contraire (voir inventaire sur Calames</a>)</div>
</li>
</ul>

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:11pt; color: inherit;  background-color: inherit '>À la fin de la consultation, selon les cas, le fonds peut être réacheminé au CTLES ou mis de côté dans le local du fonds pour une consultation ultérieure. <br/>

Si la consultation est définitivement terminée, l&#039;agent de permanence envoie un message au groupe pôle documentaire : “Madame Z a fini la consultation des archives du fonds Y”. <br/>

Si le lecteur souhaite revenir mais dans un délai de plusieurs jours, il faut également envoyer un message d&#039;information aux collègues.</span>
</p>

<p>
Le <a href="/doc_pro_sgbm/lib/exe/fetch.php?media=condorcet-sp:permanence-ged-hors-les-murs:20200219_vademecum_archives_service_public.docx" class="media mediafile mf_docx" title="condorcet-sp:permanence-ged-hors-les-murs:20200219_vademecum_archives_service_public.docx (168.4 KB)">vademecum </a>  détaille toutes les étapes de l&#039;instruction et de la consultation.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Archives (circuit sp\u00e9cifique)&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;archives_circuit_specifique1&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:12,&quot;range&quot;:&quot;9258-12531&quot;} -->
<h2 class="sectionedit13" id="consultation_des_ressources_electroniques_sur_place_et_a_distance1">Consultation des ressources électroniques (sur place et à distance)</h2>
<div class="level2">

<p>
Les ressources en ligne sous droit sont accessibles aux résidents du Campus Condorcet déclarés par les établissements membres dans le référentiel d’identités (Voir <a href="/doc_pro_sgbm/doku.php?id=inscriptions_et_prets" class="wikilink1" title="inscriptions_et_prets" data-wiki-id="inscriptions_et_prets">Inscriptions et prêts</a>).
</p>

<p>
Depuis janvier 2020, le GED a repris les abonnements des établissements suivants : EPHE, INED, EHESS, FMSH.
</p>

<p>
Les personnels universitaires et CNRS conservent, en plus, l&#039;accès à la documentation électronique de leur établissement d’origine.
</p>

<p>
La <a href="https://www.campus-condorcet.fr/fr/pour-la-recherche/le-grand-equipement-documentaire/modes-demploi/consulter-la-documentation-electronique" class="urlextern" title="https://www.campus-condorcet.fr/fr/pour-la-recherche/le-grand-equipement-documentaire/modes-demploi/consulter-la-documentation-electronique" rel="ugc nofollow">liste des ressources électroniques</a> est consultable sur le site du GED.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Consultation des ressources \u00e9lectroniques (sur place et \u00e0 distance)&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;consultation_des_ressources_electroniques_sur_place_et_a_distance1&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:13,&quot;range&quot;:&quot;12532-13309&quot;} -->
<h2 class="sectionedit14" id="peb1">PEB</h2>
<div class="level2">

<p>
Depuis septembre 2020, le PEB est progressivement mis en place. À ce jour nous n&#039;utilisons pas encore le module de gestion SUPEB. <br/>

Les demandes de lecteurs doivent passer par l&#039;adresse suivante : <a href="mailto:&#112;&#101;&#98;&#46;&#103;&#101;&#100;&#64;&#99;&#97;&#109;&#112;&#117;&#115;&#45;&#99;&#111;&#110;&#100;&#111;&#114;&#99;&#101;&#116;&#46;&#102;&#114;&#63;&#115;&#117;&#98;&#106;&#101;&#99;&#116;&#61;&#91;&#80;&#69;&#66;&#93;" class="mail" title="&#112;&#101;&#98;&#46;&#103;&#101;&#100;&#64;&#99;&#97;&#109;&#112;&#117;&#115;&#45;&#99;&#111;&#110;&#100;&#111;&#114;&#99;&#101;&#116;&#46;&#102;&#114;&#63;&#115;&#117;&#98;&#106;&#101;&#99;&#116;&#61;&#91;&#80;&#69;&#66;&#93;">peb.ged@campus-condorcet.fr</a>.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;PEB&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;peb1&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:14,&quot;range&quot;:&quot;13310-13601&quot;} -->
<h3 class="sectionedit15" id="peb_demandeur1">PEB demandeur</h3>
<div class="level3">

<p>
Si le document demandé est disponible dans une bibliothèque située en Île-de-France, nous n&#039;effectuons pas de demandes de PEB. <br/>

Le lecteur est invité à contacter la bibliothèque qui dispose du document pour une consultation sur place.
</p>

<p>
Si le document demandé est disponible dans une bibliothèque située en province ou à l&#039;étranger, nous pouvons effectuer une demande de PEB auprès de la bibliotèque concernée, mais ce uniquement si le lecteur est un résident du Campus Condorcet (CU1 - Résidents D+ et CU2 - Résidents M). Pendant la période du GED Hors les murs, nous ne facturons pas les demandes de PEB mais une fois le GED ouvert, ce service sera probablement paynt pour les lecteurs selon une grille tarifaire qui reste encore à définir.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;PEB demandeur&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;peb_demandeur1&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:15,&quot;range&quot;:&quot;13602-14392&quot;} -->
<h3 class="sectionedit16" id="peb_fournisseur1">PEB fournisseur</h3>
<div class="level3">

<p>
À ce stade de notre projet, nous ne sommes pas en mesure de faire du PEB fournisseur, mais nous proposons d&#039;organiser des consultations sur place pour les lecteurs extérieurs qui pourraient se déplacer dans nos locaux.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;PEB fournisseur&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;peb_fournisseur1&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:16,&quot;range&quot;:&quot;14393-14642&quot;} -->
<h3 class="sectionedit17" id="modalites_de_consultation_si_vous_etes_postes_en_service_public">Modalités de consultation si vous êtes postés en service public</h3>
<div class="level3">

<p>
Les <strong>documents PEB ne sont pas empruntables</strong>. Ils sont consultables sur place, généralement pendant une durée d&#039;un mois, suivant les mêmes modalités de consultation que les archives ou les documents de la réserve.
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Le <strong>lecteur se présente à la banque d&#039;accueil </strong>et vous informe qu&#039;il souhaite consulter le document qu&#039;il a commandé. Il aura été prévenu au préalable par le service PEB de la disponibilité de son document.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Aller chercher l&#039;ouvrage</strong>  à l&#039;emplacement dédié aux demandes de PEB du GED situé dans la salle du fond (Voir <a href="/doc_pro_sgbm/doku.php?id=principes_et_espaces" class="wikilink1" title="principes_et_espaces" data-wiki-id="principes_et_espaces">Principes et espaces</a>).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Prendre la pièce d&#039;identité du lecteur le temps de la consultation</strong>.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <strong>Rendre la pièce d&#039;identitié du lecteur lors de la remise du document</strong>.</div>
</li>
</ol>

<p>
Prévenir le service PEB lorsque la consultation est terminée si le lecteur ne souhaite pas revenir consulter l&#039;ouvrage (<a href="mailto:&#112;&#101;&#98;&#46;&#103;&#101;&#100;&#64;&#99;&#97;&#109;&#112;&#117;&#115;&#45;&#99;&#111;&#110;&#100;&#111;&#114;&#99;&#101;&#116;&#46;&#102;&#114;&#63;&#115;&#117;&#98;&#106;&#101;&#99;&#116;&#61;&#91;&#80;&#69;&#66;&#93;" class="mail" title="&#112;&#101;&#98;&#46;&#103;&#101;&#100;&#64;&#99;&#97;&#109;&#112;&#117;&#115;&#45;&#99;&#111;&#110;&#100;&#111;&#114;&#99;&#101;&#116;&#46;&#102;&#114;&#63;&#115;&#117;&#98;&#106;&#101;&#99;&#116;&#61;&#91;&#80;&#69;&#66;&#93;">peb.ged@campus-condorcet.fr</a>).
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Modalit\u00e9s de consultation si vous \u00eates post\u00e9s en service public&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;modalites_de_consultation_si_vous_etes_postes_en_service_public&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:17,&quot;range&quot;:&quot;14643-&quot;} -->