===== CIRCULATION : REGLES DE PRÊT =====

==== Groupes d'utilisateurs et droit de prêt ====

Au Campus Condorcet, les durées de prêt dans Alma sont fonction du groupe auquel appartient le lecteur.

Les groupes d'utilisateurs sont les suivants :

  * CU1 : Résidents D+ : doctorants et chercheurs résidents du Campus venant des établissements membres. <font inherit/inherit;;inherit;;#d35400>Inclus les personnels du Campus Condorcet</font>.
  * CU2 : Résidents M : masterants résidents du Campus venant des établissements membres
  * CU3 : Chercheurs membres non résidents : chercheurs non résidents venant des établissements membres
  * CU4 : Etudiants M+ membres non résidents : masterants ou doctorants non résidents venant des établissements membres
  * CU5 : M+ non-membres : masterants, doctorants ou chercheurs et autres profils académiques venant d'un établissement non-membre
  * CU6 : Autres : personnes ne venant pas d'un établissement membre et n'ayant pas de profil académique
  * CU7 : Personnel GED : personnel du GED.

A partir de ces groupes de lecteurs, on pose les droits de prêts suivants :

^Catégorie d'usager^  Nombre de documents prêtables simultanément^Durée initiale du prêt (jours)^Durée maximale du prêt (jours^Période au bout de laquelle le prêt devient rappelable (jours)|
^CU1|30|60|365|30|
^CU2|20|30|30|14|
^CU3|10|60|365|30|
^CU4|0| | | |
^CU5|0| | | |
^CU6|0| | | |

Les durées de prêt sont calculées en jours calendaires. Toutefois, un retour ne peut pas tomber un jour de fermeture déclaré de la bibliothèque : dans ce cas de figure, la date de retour est automatiquement repoussée au premier jour d’ouverture suivant (un lundi si le retour tombe un dimanche ou le jour de la réouverture de la bibliothèque si le retour tombe pendant une période de fermeture pour congés).

La date de retour est assortie d’une heure limite de retour, qui correspond à l’heure de fermeture de la bibliothèque : passée cette heure, l’usager est en retard et ne peut plus renouveler son prêt.

Ces deux dernières particularités (retour repoussé au prochain jour ouvré et date de retour assortie d’une heure de retour) s’expliquent par le fait que les calendriers et heures d’ouverture et de fermeture doivent être détaillés bibliothèque par bibliothèque dans Alma. Ne rien renseigner provoquerait des effets de bord, à commencer par des retours fixés en période de fermeture des bibliothèques.

==== Exceptions de circulation ====

Le principe au GED est que tous les documents du libre-accès ou au CTLES sont prêtables.

Néanmoins, quelques exceptions existent :

  * les nouveautés (monographies, périodiques) ne sont pas prêtables
  * les usuels ne sont pas prêtables
  * Les documents de la réserve ne sont pas prêtables. De plus, ils doivent être consultés dans une salle réservée à cet effet.

Il existe une exception générique "autre exception de prêt" qui permet au besoin d'exclure un document du prêt.

==== Rappels ====

En général, Alma se charge d'effectuer les rappels automatiquement et procède alors à l'envoi de message à cette fin auprès des lecteurs concernés. Ce traitement est généralement fait en temps réel.

Lorsqu'un document est prêté, Alma est théoriquement susceptible d'envoyer :

  * une lettre de courtoisie pour rappeler au lecteur que la date de retour du document prêté approche
  * une lettre de rappel envoyée le jour du retour
  * une lettre de relance lorsque le document n'est pas rendu et est en retard. Selon le paramétrage, plusieurs lettres de ce type pourront être envoyés selon une périodicité à définir
  * une lettre de facturation informant l'usager qu'il doit rembourser un livre jamais rendu ou payer une amende suite au retard

Dans notre cas, le retard n'entraîne pas de paiement d'une amende. Si un document (ou plus) est perdu, le<font inherit/inherit;;inherit;;#d35400>forfait de dédommagement que l'utilisateur doit payer à la bibliothèque est de 100€ par document.</font>

Le cycle de relance quand le document n'est pas rendu à temps est le suivant (jours calendaires) :

  * Première relance : après 3 jours de retard
  * Deuxième relance : après 17 jours de retard
  * Troisième relance : après 30 jours de retard
  * Quatrième relance : après 90 jours de retard
  * Cinquième relance : après 180 jours de retard.

Après la cinquième relance, le document est considéré comme perdu.

\\

