===== GENERALITES : FAIRE UNE RECHERCHE DANS ALMA =====

==== Objets à rechercher ====

Quand on fait une recherche, on doit indiquer à Alma les objets que l'on souhaite rechercher. On ne peut rechercher qu'un type d'objets à la fois. Cela se choisit grâce au menu déroulant situé tout à gauche de la barre de recherche (ci-dessous "Tous les titres").

{{:condorcet:generalites:barre_recherche.jpg?nolink&1003x62|barre_recherche.jpg}}

Le choix de l'objet a une incidence sur les types de résultats obtenus. Ainsi, par exemple, si vous sélectionnez

  * "exemplaires physiques" : les résultats affichés seront des exemplaires physiques
  * "titres électroniques" : les résultats affichés seront des notices bibliographiques ayant des ressources électroniques
  * "tous les titres" : les résultats affichés seront des notices bibliographiques ayant des ressources électroniques ou physiques indifféremment
  * etc.

La liste des objets de recherche proposée dépend de votre rôle dans Alma. Par exemple, un utilisateur n'ayant aucun rôle en acquisition ne pourra pas faire de recherche sur des données en lien avec les acquisitions (factures par exemple). Néanmoins, les objets relatifs à la recherche bibliographique sont disponibles pour **tout le monde**, quel que soit le rôle dans Alma ("Tous les titres", "Titres physiques", "Exemplaires physiques", "Titres électroniques", etc.)

Pour sélectionner un objet de recherche, il suffit de cliquer sur la flèche blanche à droite de ''Tous les titres''.

En fonction de l'objet choisi, Alma va éventuellement adapter la liste des critères proprement dits. Le critère se choisit dans la liste déroulante sur fonds blanc (dans l'image ci-dessus, nous avons choisi "Titre").

Au sujet des critères, on trouvera dans l'aide d'ExLibris indiquant les correspondances entre les critères et les champs Unimarc.


==== Recherche simple ====

La recherche simple fonctionne comme dans tous SIGBs : on choisit le critère, on entre la valeur à rechercher et on clique sur l'icône "loupe" pour lancer la recherche. On peut aussi simplement presser sur entrée.


==== Recherche avancée ====

La recherche avancée permet d'affiner la recherche en interrogeant plusieurs critères et de faire des limitations. On l'obtient en cliquant sur le lien "Avancé".

En recherche avancée, la liste des critères proposés par objet est plus large.

