
<h1 class="sectionedit1" id="fonctionnement">Fonctionnement</h1>
<div class="level1">

<p>
Tous les agents du GED participent aux permanences d’accueil et de renseignement du public.<br/>

Chaque agent est responsable des permanences qui lui sont attribuées. En cas d’absence ou d’indisponibilité :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> organiser son remplacement</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> inscrire l’échange dans le planning (<a href="https://webmail.campus-condorcet.fr" class="urlextern" title="https://webmail.campus-condorcet.fr" rel="ugc nofollow">Webmail</a>, Calendrier <em>Service public de Sandrine Coll</em>)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> envoyer un mail à <a href="mailto:&#97;&#109;&#101;&#108;&#105;&#101;&#46;&#115;&#97;&#105;&#110;&#116;&#45;&#109;&#97;&#114;&#99;&#64;&#99;&#97;&#109;&#112;&#117;&#115;&#45;&#99;&#111;&#110;&#100;&#111;&#114;&#99;&#101;&#116;&#46;&#102;&#114;" class="mail" title="&#97;&#109;&#101;&#108;&#105;&#101;&#46;&#115;&#97;&#105;&#110;&#116;&#45;&#109;&#97;&#114;&#99;&#64;&#99;&#97;&#109;&#112;&#117;&#115;&#45;&#99;&#111;&#110;&#100;&#111;&#114;&#99;&#101;&#116;&#46;&#102;&#114;">Amélie Saint-Marc</a> (gestionnaire du service public)</div>
</li>
</ul>

<p>
Une &lt;font inherit/inherit;;inherit;;#f1c40f&gt;réunion hebdomadaire est prévue à cet effet&lt;/font&gt;, cependant des échanges de dernière minute sont toujours possibles. Ils doivent être inscrits dans le planning.
</p>

<p>
En cas d&#039;impossiblité majeure et de dernière minute, l’agent, s’il est de permanence dans la journée, doit en informer
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> &lt;font 11pt/inherit;;inherit;;#f1c40f&gt;Laura : mail + téléphone&lt;/font&gt;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> &lt;font 11pt/inherit;;inherit;;#f1c40f&gt;ou Marie-Hélène : mail + téléphone&lt;/font&gt;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> &lt;font 11pt/inherit;;inherit;;#f1c40f&gt;ou Sandrine : mail + téléphone&lt;/font&gt;</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Fonctionnement&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;fonctionnement&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-1118&quot;} -->
<h1 class="sectionedit2" id="ouverture_au_public">Ouverture au public</h1>
<div class="level1">

<p>
Les permanences d’accueil du GED hors les murs sont prévues du <strong>lundi au vendredi </strong>de<strong> 10 h 30 à 18 h 30. </strong> <br/>

L&#039;accès au bâtiment de la MSH Paris Nord (et de la bibliothèque) est possible jusqu&#039;à 18 h 30. <br/>

En cas de circonstances exceptionnelles les horaires sont susceptibles de varier (ex. : restrictions sanitaires, problème dans la salle, événement, <em>etc.</em>).
</p>

<p>
L’agent se présente cinq minutes avant le début de sa permanence (installation du matériel, échanges d’information avec le collègue relayé, <em>etc.</em>)
</p>

<p>
&lt;font 11pt/inherit;;inherit;;inherit&gt;Lors de la première permanence, notamment si la collègue de l&#039;EHESP n&#039;est pas là, il faut&lt;/font&gt;
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> &lt;font 11pt/inherit;;inherit;;inherit&gt;allumer les postes informatiques et l&#039;imprimante&lt;/font&gt;- &lt;font 11pt/inherit;;inherit;;inherit&gt;ouvrir Alma&lt;/font&gt;</div>
</li>
</ol>

<p>
&lt;font 11pt/inherit;;inherit;;inherit&gt;À la fin de la dernière permanence&lt;/font&gt;, l&#039;agent doit :
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> s&#039;assurer que tous les lecteurs sont partis</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> éteindre les postes informatiques, l&#039;imprimante, les lumières</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> fermer à clé les 2 portes. La clé est rangée dans le coffre à clés du 1er étage</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Ouverture au public&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;ouverture_au_public&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;1119-2297&quot;} -->
<h1 class="sectionedit3" id="attitudes">Attitudes</h1>
<div class="level1">

<p>
&lt;font 11pt/inherit;;inherit;;inherit&gt;Pendant sa permanence, l’agent porte un badge qui rend explicite son rattachement au GED. De même, en répondant au téléphone, il se présente au nom de l’institution.&lt;/font&gt;
</p>

<p>
&lt;font 11pt/inherit;;inherit;;inherit&gt;Dans sa fonction d&#039;accueil, l&#039;agent a accès, notamment par le compte lecteur, à des données personnelles. Il est tenu de ne pas les communiquer.&lt;/font&gt;
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Attitudes&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;attitudes&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;2298-&quot;} -->