
<h1 class="sectionedit1" id="communication_des_documents">Communication des documents</h1>
<div class="level1">

<p>
La réservation des documents pour consultation ou emprunt se fait via le catalogue du GED.
</p>

<p>
Cet outil est mis à jour au fur et à mesure des déménagements des collections.
</p>

<p>
Pendant le GED hors les murs, sont exclus de la communication, les documents :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> conservés sur palettes</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> de format exceptionnel</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> sur support fragile (plaque de verres) ou nécessitant un appareil de lecture particulier (VHS, DVD, etc.)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> des bibliothèques qui ne déménagement pas dans la phase 1</div>
</li>
</ul>

<p>
Les documents sont acheminés tous les jours depuis les sites du CTLes et d&#039;Iéna par navette jusqu’à la salle de lecture. Délai : 48 h. Tous les documents sont accomapgnés d&#039;une fiche de réservation nominative où apparaît une information importante : l&#039;adresse du document au CTLes.
</p>

<p>
Les lecteurs sont prévenus par mail dès que les documentss sont disponibles dans la salle de lecture. Le statut du document est alors : sur le rayon des réservations actives.
</p>

<p>
Les ouvrages sont mis de côté pendant 10 jours. La date peut-être prolongée si besoin.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Communication des documents&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;communication_des_documents&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-1096&quot;} -->
<h1 class="sectionedit2" id="consultation_sur_place">Consultation sur place</h1>
<div class="level1">

<p>
Certains documents sont exclus du prêt : documents cotés réserve ou manifestement trop fragiles, thèses et mémoires. La mention est inscrite sur la fiche qui accompagne le livre.
</p>

<p>
Par ailleurs, certains lecteurs n&#039;ont pas le droit d&#039;emprunter. L&#039;opération de prêt est alors impossible dans Alma, un pop-up apparait avec le message (peu clair) : exemplaire non prétable.
</p>

<p>
Dans ces deux cas, les ouvrages sont communiqués sur place en échange d&#039;une pièce d&#039;identité qui est restituée à l&#039;issue de la consultation.
</p>

<p>
Les archives sont également communiquées sur place, selon les modalités détaillées dans le point 7.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Consultation sur place&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;consultation_sur_place&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;1097-1767&quot;} -->
<h1 class="sectionedit3" id="les_periodiques">Les périodiques</h1>
<div class="level1">

<p>
Les établissements ont eu des pratiques très variées pour gérer les périodiques. L&#039;identification des exemplaires dans le catalogue est difficile. Il faut demander demander au lecteur de compléter sa demande en indiquant Année ou/et numéro dans la zone Note.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Les p\u00e9riodiques&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;les_periodiques&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;1768-2067&quot;} -->
<h1 class="sectionedit4" id="les_prets_de_documents">Les prêts de documents</h1>
<div class="level1">

<p>
La procédure est décrite dans le mémo de la page d&#039;accueil.
</p>

<p>
Pour utiliser la douchette, penser à se mettre en majuscule avant de doucher un code-barres.
</p>

<p>
Mettre la fiche de communication dans un dossier. Au moment du retour du document, cela facilitera le rangement du livre au CTLes.
</p>

</div>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Les pr\u00eats de documents&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;les_prets_de_documents&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;2068-&quot;} -->