====== Communication des documents ======

La réservation des documents pour consultation ou emprunt se fait via le catalogue du GED.

Cet outil est mis à jour au fur et à mesure des déménagements des collections.

Pendant le GED hors les murs, sont exclus de la communication, les documents :

  * conservés sur palettes
  * de format exceptionnel
  * sur support fragile (plaque de verres) ou nécessitant un appareil de lecture particulier (VHS, DVD, etc.)
  * des bibliothèques qui ne déménagement pas dans la phase 1

Les documents sont acheminés tous les jours depuis les sites du CTLes et d'Iéna par navette jusqu’à la salle de lecture. Délai : 48 h. Tous les documents sont accompagnés d'une fiche de réservation nominative où apparaît une information importante : l'adresse du document au CTLes.

Les lecteurs sont prévenus par mail dès que les documents sont disponibles dans la salle de lecture. Le statut du document est alors : sur le rayon des réservations actives.

Les ouvrages sont mis de côté pendant 10 jours. La date peut-être prolongée si besoin.


====== Consultation sur place ======

Certains documents sont exclus du prêt : documents cotés réserve ou manifestement trop fragiles, thèses et mémoires. La mention est inscrite sur la fiche qui accompagne le livre.

Par ailleurs, certains lecteurs n'ont pas le droit d'emprunter. L'opération de prêt est alors impossible dans Alma, un pop-up apparait avec le message (peu clair) : exemplaire non prétable.

Dans ces deux cas, les ouvrages sont communiqués sur place en échange d'une pièce d'identité qui est restituée à l'issue de la consultation. Lorsque le lecteur indique qu'il n'a plus besoin de l'ouvrage, sa demande de consultation est annulée dans Alma (la procédure est décrite dans {{:condorcet-sp:aide2revu.pptx|le mémo}}  ).

Les archives sont également communiquées sur place, selon les modalités détaillées dans le point 7.

====== Les périodiques ======

Les établissements ont eu des pratiques très variées pour gérer les périodiques. L'identification des exemplaires dans le catalogue est difficile. Il faut demander au lecteur de compléter sa demande en indiquant Année ou/et numéro dans la zone Note.


====== Les prêts de documents ======

La procédure est décrite dans le {{:condorcet-sp:aide1.pptx|mémo}}  de la page d'accueil.

Pour utiliser la douchette, penser à se mettre en majuscule avant de doucher un code-barres.

Mettre la fiche de communication dans un dossier. Au moment du retour du document, cela facilitera le rangement du livre au CTLes.

=====   =====

