====== Inscriptions ======

<font 11pt/inherit;;inherit;;inherit>Le catalogue du GED est accessible en ligne, mais la communication de documents n'est possible qu’après inscription.</font>

<font 11pt/inherit;;inherit;;inherit>Plusieurs cas de figure sont possibles :</font>

  * Le lecteur a déjà créé son compte Campus Condorcet, suite à un mail de son établissement d’origine. Il peut se connecter avec son adresse @campus-condorcet.fr et le mot de passe qu’il a choisi.
  * Le lecteur, universitaire, n’a pas encore de compte Campus Condorcet. Il sélectionne l’établissement d'enseignement supérieur dont il dépend dans le menu déroulant, et se connecte à son compte d'établissement. Celui-ci renvoie les informations (au bout de combien de temps ?) qui permettent de préremplir le formulaire. L'établissement peut être un membre ou un non-membre (par exemple l’EHESP).
  * Le lecteur n’appartient pas au monde universitaire. Il remplit le formulaire dans Alma (Il est inscrit via Alma, qui envoie le compte vers le référentiel et récupère un identifiant de référentiel) et ensuite ? délai avant de pouvoir utiliser sa carte ?

===== Que faire si : =====

  * un membre résident n'a pas recu le mail de son établissement lui permettant de créer son compte ?
  * un lecteur affirme être membre du campus sans que son nom figure dans le référentiel d'identité du Campus Condorcet ?

