====== Inscriptions ======

<font 11pt/inherit;;inherit;;inherit>Le catalogue du GED est accessible en ligne, mais la communication de documents n'est possible qu’après inscription.</font>

<font 11pt/inherit;;inherit;;inherit>Plusieurs cas de figure sont possibles :</font>

  * Le lecteur a déjà créé son compte Campus Condorcet, suite à un mail de son établissement d’origine. Il peut se connecter avec son adresse mail de son établissement d'origine et le mot de passe qu’il a choisi. C'est normalement le cas de tous les chercheurs, personnels administratifs résidant sur le campus, des chercheurs et étudiants de l'EHESS, EPHE, FMSH.
  * Les masters IHEAL de Paris 3 et les masters Histoire ou Géographie de Paris 1 sont inscrits manuellement (compte interne) dans Alma avec les droits de Masters résidents (CU2).
  * Dans tous les autres cas, la personne est inscrite manuellement dans Alma selon son statut, elle peut uniquement consulter les documents sur place.

===== Que faire si : =====

  * un membre résident n'a pas recu le mail de son établissement lui permettant de créer son compte ? Il est possible de lui créer un compte interne manuellement dans une catégorie ne donnant pas accès au prêt (il faut fortement l'inciter à demander à son établissement d'origine la création d'un compte Campus Condorcet. L'information sera prise en compte dans Alma à J+1).
  * un lecteur affirme être membre du campus sans que son nom figure dans le référentiel d'identité du Campus Condorcet ?

