====== Le PEB ======

Depuis septembre 2020, le PEB est progressivement mis en place. À ce jour nous n'utilisons pas encore le module de gestion SUPEB.

Les demandes de lecteurs doivent passer par l'adresse suivante : [[peb.ged@campus-condorcet.fr?subject=[PEB]|peb.ged@campus-condorcet.fr]].

====== PEB demandeur ======

Si le document demandé est disponible dans une bibliothèque située en Île-de-France, nous n'effectuons pas de demandes de PEB.\\
Le lecteur est invité à contacter la bibliothèque qui dispose du document pour une consultation sur place.

Si le document demandé est disponible dans une bibliothèque située en province ou à l'étranger, nous pouvons effectuer une demande de PEB auprès de la bibliotèque concernée, mais ce uniquement si le lecteur est un résident du Campus Condorcet (CU1 - Résidents D+ et CU2 - Résidents M). Pendant la période du GED Hors les murs, nous ne facturons pas les demandes de PEB mais une fois le GED ouvert, ce service sera probablement paynt pour les lecteurs selon une grille tarifaire qui reste encore à définir.

====== PEB fournisseur ======

À ce stade de notre projet, nous ne sommes pas en mesure de faire du PEB fournisseur, mais nous proposons d'organiser des consultations sur place pour les lecteurs extérieurs qui pourraient se déplacer dans nos locaux.

====== Modalités de consultation si vous êtes postés en service public ======

Les documents PEB ne sont pas empruntables. Ils sont consultables  sur place, généralement pendant une durée d'un mois, suivant les mêmes modalités de consultation que les archives ou les documents de la réserve.

Le lecteur se présente à la banque d'accueil et vous informe qu'il souhaite consulter le document qu'il a commandé. Il aura été prévenu au préalable par le service PEB de la disponibilité de son document.

Aller chercher l'ouvrage à l'emplacement dédié aux demandes de PEB du GED situé dans la salle du fond, qui est toujours fermée à clé et uniquement accessible aux personnels du GED et de l'EHESP. La clé est dans un des tiroirs de la banque d'accueil.

Prendre la pièce d'identité du lecteur le temps de la consultation.

Rendre la pièce d'identitié du lecteur lors de la remise du document.

Prévenir le service PEB lorsque la consultation est terminée si le lecteur ne souhaite pas revenir consulter l'ouvrage ([[peb.ged@campus-condorcet.fr?subject=[PEB]|peb.ged@campus-condorcet.fr]]).

