La banque de renseignements est partagée avec les collègues de l'EHESP.

Un caisson est réservé pour le matériel du GED, il est également possible de disposer d'une des étagères de l'armoire placée derrière. La clé de l'armoire est dans le caisson (dans le gobelet). À côté de celle-ci, est posé un bac pour le retour des documents.

Les ouvrages demandés par les lecteurs sont en libre-accès sur une étagère (dans Alma, cela correspond à Sur le rayon des réservations actives).

La première table de lecture, sous contrôle visuel, est réservée en priorité à la consultation des archives. __Les trois prises au sol ne fonctionnent pas !__ Pour pallier ce dysfonctionnement, il faut installer une rallonge et une multiprise. (Elles sont dans le caisson)

Au fond de la salle de lecture, une petite salle est équipée de deux postes informatiques. Ils donnent accès aux catalogues des deux institutions (via le navigateur internet explorer). Ces postes sont reliés à une imprimante/photocopieuse. Celle-ci est en libre-accès, mais l'EHESP demande aux lecteurs d'apporter du papier. Il est cependant possible de dépanner les lecteurs : une ramette est dans le caisson pour cela.

Au fond de la salle informatique, un local permet de stocker les archives demandées en consultation. La clé de ce local est dans le gobelet.

