====== Procédures de sécurité ======

En cas d'alarme incendie, le personnel du GED, seul ou avec l'agent de l'EHESP, est chargé de l'évacuation de la salle de lecture. Il demande aux lecteurs de quitter les lieux en y laissant leurs affaires et s'assure que personne ne reste dans les espaces du fond avant de rejoindre le point de rassemblement (sur le parvis nord de la MSH Paris Nord).

L'évacuation se fait part le nord du bâtiment, par le jardin. Les sorties de secours sont de part et d'autre du bureau de renseignement, et dans la continuité du forum niveau -1. (A compléter)

