====== Prêt entre bibliothèques (PEB) ======


Depuis septembre 2020, le PEB demandeur est mis en place.
Les demandes de lecteurs doivent passer par l'adresse suivante : peb.ged@campus-condorcet.fr

  * Document disponible dans une bibliothèque située en Île-de-France : pas de PEB. Le lecteur est invité à contacter la bibliothèque qui dispose du document.
  * Document disponible uniquement dans une bibliothèque située en province ou à l'étranger : PEB si le lecteur est un résident du Campus Condorcet (CU1 et CU2).

Pendant la période du GED Open Space, le PEB est gratuit.

**Modalités de consultation**

Les documents du PEB ne sont pas empruntables.
Ils sont consultables sur place, généralement pendant une durée comprise entre 3 et 4 semaines selon l’établissement fournisseur, suivant les mêmes modalités de consultation que les archives ou les documents de la réserve.

Le lecteur se présente à la banque d'accueil et vous informe qu'il souhaite consulter le document qu'il a commandé. Il aura été prévenu au préalable par le service PEB de la disponibilité de son document.

  * Aller chercher l'ouvrage au nom du lecteur sur le rayon des réservations.
  * Prendre la pièce d'identité du lecteur le temps de la consultation.
  * Rendre la pièce d'identité du lecteur lors de la remise du document.
  * Prévenir le service PEB lorsque la consultation est terminée si le lecteur ne souhaite pas revenir consulter l'ouvrage (peb.ged@campus-condorcet.fr)

