
<h2 class="sectionedit1" id="archives">Archives</h2>
<div class="level2">

<p>
Les archives inventoriées dans Calames ou ayant fait l&#039;objet d&#039;un récolement valant pré-inventaire, déménagées au CTLes et qui ne sont pas stockées sur palettes sont communicables pendant la période du GED hors les murs.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Archives&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;archives&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-252&quot;} -->
<h3 class="sectionedit2" id="demande">Demande</h3>
<div class="level3">

<p>
&lt;font 11pt/inherit;;inherit;;inherit&gt;La demande de consultation est adressée à : archives.ged@campus-condorcet.fr&lt;/font&gt;.
</p>

<p>
&lt;font 11pt/inherit;;inherit;;inherit&gt;Elle fait l&#039;objet d&#039;une instruction en interne. Une fois cette demande instruite, une information est envoyée à l&#039;ensemble des collègues (groupe mail pôle documentaire). Par exemple : “Madame Z viendra consulter les archives du fonds Y le 3 décembre”. Cette information figure également dans le planning de sp.&lt;/font&gt;
</p>

<p>
Dans la salle de lecture, le personnel du GED en service public fait remplir au lecteur<a href="https://partages.campus-condorcet.fr/f/96f3e038175541fdb9da/" class="urlextern" title="https://partages.campus-condorcet.fr/f/96f3e038175541fdb9da/" rel="ugc nofollow"> une fiche d&#039;inscription</a>. Celle-ci comporte des informations obligatoires, d&#039;autres facultatives et un engagement de réserve qui doit être daté et signé. Le personnel du GED vérifie les informations en particulier celles concernant la pièce d&#039;identité. Il est inutile de la garder pendant la durée de la consultation.
</p>

<p>
Le lecteur remplit pour chaque entitée consultée (boîte ou carton) le formulaire <a href="https://partages.campus-condorcet.fr/f/9789abf97595492caeeb/" class="urlextern" title="https://partages.campus-condorcet.fr/f/9789abf97595492caeeb/" rel="ugc nofollow">bulletin de communication.</a>
</p>

<p>
Dans les cas de consultations s&#039;étalant sur plusieurs jours, le personnel du GED vérifie que le lecteur est bien inscrit avant de lui communiquer les documents.
</p>

<p>
Le personnel du GED explique les règles de consultation et s’assure que celles-ci sont respectées.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Les archives sont communiquées sur la première table à proximité du bureau de renseignement,</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> &lt;font 11pt/inherit;;inherit;;inherit&gt;Matériel autorisé :&lt;/font&gt;&lt;font 11pt/inherit;;inherit;;inherit&gt;crayon à papier, ordinateur, feuilles volantes ;&lt;/font&gt;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> &lt;font 11pt/inherit;;inherit;;inherit&gt;les chemises où un document pourrait être glissé ne sont pas acceptées&lt;/font&gt;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> &lt;font 11pt/inherit;;inherit;;inherit&gt;Mise à l’écart des effets personnels,&lt;/font&gt;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> &lt;font 11pt/inherit;;inherit;;inherit&gt;Communication d’une seule entité à la fois (boîte ou carton),&lt;/font&gt;</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> &lt;font 11pt/inherit;;inherit;;inherit&gt;Photographie autorisée sauf mention contraire (voir inventaire sur Calames).&lt;/font&gt;</div>
</li>
</ul>

<p>
&lt;font 11pt/inherit;;inherit;;inherit&gt;À la fin de la consultation, selon les cas, le fonds peut être réacheminé au CTLES ou mis de côté dans le local du fonds pour une consultation ultérieure.&lt;/font&gt;
</p>

<p>
&lt;font 11pt/inherit;;inherit;;inherit&gt;Si la consultation est définitivement terminée, l&#039;agent de permanence envoie un message au groupe pôle documentaire : “Madame Z a fini la consultation des archives du fonds Y”.&lt;/font&gt;
</p>

<p>
&lt;font 11pt/inherit;;inherit;;inherit&gt;Si le lecteur souhaite revenir mais dans un délai de plusieurs jours, il faut également envoyer un message d&#039;information aux collègues.&lt;/font&gt;
</p>

<p>
À noter : les collègues de l&#039;EHESP ne prennent pas en charge la communication des archives.
</p>

<p>
Le <a href="/doc_pro_sgbm/lib/exe/fetch.php?media=condorcet-sp:permanence-ged-hors-les-murs:20200219_vademecum_archives_service_public.docx" class="media mediafile mf_docx" title="condorcet-sp:permanence-ged-hors-les-murs:20200219_vademecum_archives_service_public.docx (168.4 KB)">vademecum </a>  détaille toutes les étapes de l&#039;instruction et de la consultation.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Demande&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;demande&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;253-&quot;} -->