
<h3 class="sectionedit1" id="acquisitioninfrastructurele_budget">ACQUISITION : INFRASTRUCTURE : LE BUDGET</h3>
<div class="level3">

<p>
Pour pouvoir effectuer des commandes dans Alma, il faut au préalable avoir saisi les données relatives aux budgets et aux fournisseurs du réseau.
</p>

</div>

<h4 id="generalites">Généralités</h4>
<div class="level4">

<p>
Dans Alma, la structure budgétaire se compose ainsi :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> le <strong>registre comptable</strong>, niveau le plus haut de la hiérarchie budgétaire, contient un ensemble de comptes de synthèse et de comptes budgétaires. Il y a un registre comptable par année budgétaire.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> le <strong>compte de synthèse</strong>, niveau intermédiaire, permet d&#039;avoir une vue d&#039;ensemble sur les comptes budgétaires qu&#039;il réunit</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> le <strong>compte budgétaire</strong>  est le niveau le plus bas de la hiérarchie budgétaire. C&#039;est à partir de ce compte que les fonds sont alloués (argent rendu disponible pour les commandes) et les transactions budgétaires effectuées.</div>
</li>
</ul>

<p>
L&#039;architecture budgétaire du GED est la suivante :
</p>
<ul>
<li class="level1 node"><div class="li"> registre comptable 2020</div>
<ul>
<li class="level3"><div class="li"> &lt;font inherit/inherit;;#1abc9c;;inherit&gt;Périodiques (compte budgétaire)&lt;/font&gt;</div>
</li>
<li class="level3"><div class="li"> &lt;font inherit/inherit;;#1abc9c;;inherit&gt;Packages d&#039;ebooks (compte budgétaire)&lt;/font&gt;</div>
</li>
<li class="level3 node"><div class="li"> Collections 2020 (compte de synthèse)</div>
<ul>
<li class="level4"><div class="li"> &lt;font inherit/inherit;;#1abc9c;;inherit&gt;Pôle A - 2020 (compte budgétaire)&lt;/font&gt;</div>
</li>
<li class="level4"><div class="li"> &lt;font inherit/inherit;;#1abc9c;;inherit&gt;…/…&lt;/font&gt;</div>
</li>
<li class="level4"><div class="li"> &lt;font inherit/inherit;;#1abc9c;;inherit&gt;Pôle H - 2020 (compte budgétaire)&lt;/font&gt;</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

<p>
Les dépenses sont imputées uniquement dans les <em>comptes budgétaires</em>. Le compte de synthèse et le registre permettent uniquement de donner une vision globale des dépenses et de faire des rapports, mais aucune dépense n&#039;est faite à leur niveau.
</p>

<p>
Il n&#039;y a pas de gestion de droit entre les acquéreurs au niveau des budgets : un acquéreur a techniquement le droit de dépenser sur n&#039;importe quel budget. Les contraintes de dépense entre les budgets relèvent de procédures internes au service.
</p>

</div>

<h4 id="navigation">Navigation</h4>
<div class="level4">

<p>
Le <strong>chemin</strong>  indiqué au niveau d&#039;un budhet permet de savoir où se situe le compte budgétaire ou de synthèse dans la hiérarchie budgétaire, par exemple<code> Registre 2020 &gt; Collections 2020</code>  pour le budget Pôle C - 2020
</p>

<p>
Vous pouvez sélectionner <code>Acquisitions &gt; Infrastructure des acquisitions &gt; Registres comptables</code>  pour accéder à la liste des registres de comptes.
</p>

<p>
Deux filtres sont activés par défaut : statut actif, et le période fiscale (année) en cours.
</p>

<p>
Il est possible d&#039;utiliser d&#039;autres filtres dans les facettes, comme le type de compte, le nom du registre comptable, ou encore le propriétaire de ce registre (<code>détenu par</code>).
</p>

</div>

<h4 id="rapports_elementaires">Rapports élémentaires</h4>
<div class="level4">

<p>
Quand on est sur la page de détail d&#039;un budget, quel que soit son <em>type</em>, l&#039;onglet <strong>Résumé</strong>contient une partie <strong>Rapport</strong>  avec 2 types de rapports à l&#039;échelle du registre sont accessibles : <code>solde du compte</code>  et <code>utilisation du compte</code>. Ils permettent d&#039;avoir une vue sur le budget de départ, les sommes engagées et les sommes dépensées, ainsi que le budget restant. Ce rapport est consultable à partir du moment où des fonds ont été alloués et des commandes passées.
</p>

<p>
Les données financières sont également reprises en haut de la page <code>Résumé</code>.
</p>

<p>
Traduction des termes utilisés :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Allocated balance : montants alloués (ou solde provisionné)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Expended balance : montants dépensés (ou solde réalisé)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Encumbered balance : montants engagés (ou solde engagé)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Cash balance : solde en cours (= montants alloués - montants dépensés)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Available balance : solde disponible (= montants alloués - (montants engagés + dépensés))</div>
</li>
</ul>

<p>
Voir sous forme de vidéo: <a href="https://youtu.be/QcOEO5lOW6g" class="urlextern" title="https://youtu.be/QcOEO5lOW6g" rel="ugc nofollow">https://youtu.be/QcOEO5lOW6g</a>
</p>

</div>
