
<h3 class="sectionedit1" id="acquisitioninfrastructureles_fournisseurs">ACQUISITION : INFRASTRUCTURE : LES FOURNISSEURS</h3>
<div class="level3">

<p>
La procédure ci-dessous décrit la création d&#039;un compte fournisseur pour un prestataire avec lequel on fait des commandes simples par mail, sans EDI. Si le prestataire fait de l&#039;EDI pour ses commandes, contactez les administrateurs Alma pour la mise en place de ce service.
</p>

<p>
La procédure côté Alma doit aussi s&#039;accompagner d&#039;une procédure administrative : le fournisseur doit aussi être créé dans le système de gestion financière de l&#039;institution <em class="u">avant</em> qu&#039;un bon de commande puisse être édité à son nom. Voir l&#039;administration du GED sur ce point.
</p>

<p>
Dans Alma, sous <strong>Acquisitions &gt; Fournisseurs</strong>, cliquez sur <code>Ajouter un fournisseur</code>
</p>

<p>
Vous pouvez saisir les <em>détails généraux du fournisseur</em> :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> le nom : c&#039;est celui qui apparaîtra en toutes lettres pour l&#039;acquéreur, par exemple “Librairie Galignani”</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> un code unique, à saisir avec chiffres et lettres en majuscules, par exemple “GALIGNANI”.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> statut : il doit être <em>actif</em>  pour qu&#039;on puisse passer des commandes chez ce fournisseur</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> devises : les devises autorisées pour les commandes chez ce fournisseur. Toutes par défaut, mais on peut restreindre. Si vous voulez une devise qui n&#039;est pas proposée par le système, contactez les administrateurs Alma</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> soumis à la TVA: décoché par défaut. Laisser décoché : nous commandons les livres TTC.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Langue : choisir la langue par défaut du prestataire. C&#039;est dans cette langue que seront édités les divers courriers (commandes, relances) à destination de ce fournisseur. Attention, si vous voulez utiliser une autre langue que l&#039;Anglais et le Français, contactez les administrateurs Alma, le GED n&#039;a à ce stade personnalisé que ces 2 langues.</div>
</li>
<li class="level1 node"><div class="li"> Type de fournisseur :</div>
<ul>
<li class="level3"><div class="li"> tous nos fournisseurs sont a priori au moins <em>fournisseur de matériel</em>, même pour des ebooks par exemple : le fournisseur de matériel est celui auprès duquel on passe notre commande</div>
</li>
<li class="level3"><div class="li"> un fournisseur peut aussi être <em>fournisseur d&#039;accès</em>  s&#039;il nous propose une plateforme d&#039;accès à la documentation électronique</div>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

<p>
Tout fournisseur de matériel doit avoir au moins un <em>compte </em>rattaché. Cliquez sur <code>Ajouter</code>  dans la partie <strong>Comptes</strong>  et saisissez les informations pertinentes :
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> description du compte. Texte libre, par exemple “compte GED”</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> code du compte, unique et en majuscule, par exemple “GALIGNANI-GED”</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Dans méthodes de paiement, dans notre cas toujours choisir <em>service comptable</em></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Dans informations de livraison, saisissez les divers délais convenus avec le fournisseur pour sa livraison. Ces champs sont optionnels et s&#039;ils restent vides, aucune relance automatique ne sera faite auprès du fournisseur.</div>
</li>
</ul>

<p>
Cliquez sur <code>Sauvegarder</code>
</p>

<p>
<span style='font-family: inherit; font-size:inherit; color: #c0392b;  background-color: inherit '>[Les paragraphes suivant sont en cours de refonte (en attente d&#039;avoir réglé le problème d&#039;envoi des bons de commandes)]</span>
</p>

<p>
Vous êtes ramené à l&#039;écran général de présentation du fournisseur. Dans l&#039;onglet <strong>Contacts</strong>, il faut ajouter au moins 1 contact avec un email qui recevra les bons de commande. Cliquez sur <code>Ajouter</code>  et saisissez les informations pertinentes dans le formulaire : prénom, nom, langue de communication préférée.
</p>

<p>
Cliquez sur <code>Sauvegarder</code>  et accéder à l&#039;onglet <strong>Informations de contact</strong>  pour pouvoir ajouter au moins une adresse email, et éventuellement une adresse postale et un numéro de téléphone. Dans <strong>adresses e-mail</strong>, cliquez sur <code>ajouter une adresse e-mail</code>. Dans les types d&#039;adresse, cochez les cases pertinentes, dont au moins <code>commande</code>. Saisissez l&#039;adresse email et cliquez sur <code>ajouter et fermer</code>. Cliquez sur <code>enregistrer</code>  dans la page générale du fournisseur.
</p>

<p>
Pour plus d&#039;information, voir la <a href="https://knowledge.exlibrisgroup.com/Alma/Product_Documentation/Alma_Online_Help_(Francais)/020Acquisitions/090Infrastructure_des_Acquisitions/010Gestion_des_fournisseurs" class="urlextern" title="https://knowledge.exlibrisgroup.com/Alma/Product_Documentation/Alma_Online_Help_(Francais)/020Acquisitions/090Infrastructure_des_Acquisitions/010Gestion_des_fournisseurs" rel="ugc nofollow">documentation complète sur le sujet</a>, sur le site d&#039;Ex Libris.
</p>

</div>
